The Project Gutenberg EBook of Mr Honey's Large Business Dictionary
(German-English), by Winfried Honig

This eBook is for the use of anyone anywhere at no cost and with
almost no restrictions whatsoever.  You may copy it, give it away or
re-use it under the terms of the Project Gutenberg License included
with this eBook or online at www.gutenberg.org


Title: Mr Honey's Large Business Dictionary (German-English)

Author: Winfried Honig

Posting Date: March 25, 2011 [EBook #3220]
Release Date: July, 2002

Language: English


*** START OF THIS PROJECT GUTENBERG EBOOK MR HONEY'S LARGE BUSINESS ***




Produced by Michael Pullen, globaltraveler5565@yahoo.com.








Mr Honey's Large Business Dictionary (German-English)
(C)2001, 2002  by Winfried Honig


This is a work in progress dictionary of phrases commonly used.

This book contains English and equivalent German phrases.  We are
releasing two versions of this book, sorted for the English reader and
sorted for the German reader.

Dieses Buch wurde uns freundlicherweise von dem Verfasser zur
Verfügung gestellt.
This book was generously donated to us by the author.

------------------Acknowledgement:

In the 1970s Winfried Honig, known as Mr Honey, started compiling and
computerizing English/German dictionaries, partly to provide his
colleagues and students with samples of the language of business,
partly to collect convincing material for his State Department of
Education to illustrate the need for special dictionaries covering
the special language used in different branches of the industry.

In 1997 Mr Honey began to feed his wordlists into the LEO Online
Dictionary http://dict.leo.org of the Technische Universität München,
and in 2000 into the DicData Online Dictionary http://www.dicdata.de

While more than 500.000 daily visitors use the online versions,
CD-ROM versions are available, see: http://www.leo.org/dict/cd_en.html
http://www.dicdata.de http://mrhoney.purespace.de/latest.htm
Mr. Honey would be pleased to answer questions sent to
winfried.honig@online.de.

Permission granted to use the word-lists, on condition that links to
the sites of LEO, DICDATA and MR HONEY are maintained.

Mr Honey's services are non-commercial to promote the language of
business both in English and in German.-------------------




History and Philosophy


Die Anfänge dieses Wörterbuches gehen zurück in die Zeit als England
der Europäischen Gemeinschaft beitreten wollte.

In einer Gemeinschaftsarbeit von BBC, British Council, dem Dept. of
Educ. und der OUP machte man sich Gedanken, wie man dem
Führungsnachwuchs auf dem Kontinent die englische Wirtschaftssprache
beibringen könnte.

Als einer der wenigen Dozenten, die damals in London
Wirtschaftsenglisch lehrten, kam ich in Kontakt mit dem Projekt.

Da ich mich zu jener Zeit für eine Karriere in der Daten-verarbeitung
oder als Hochschullehrer für Wirtschaftsenglisch entscheiden musste,
wählte ich eine Kombination von beidem.

Als Dozent der FH machte ich den Einsatz von Multimedia in der
Vermittlung von brauchbarem Wirtschaftsenglisch zu meiner Aufgabe.

Für die Anforderungen verschiedener Seminare, Schwerpunkte,
Zielgruppen entstanden aus der praktischen Arbeit die Wortlisten und
Wörterbücher.

Aufgewachsen und geschult in der praktischen Denkweise von A.S.
Hornby, einem Fellow des University College London, legte ich
besonderen Wert auf die hohe Zahl möglichst dienlicher
Anwendungsbeispiele.

Die indizierten sequentiellen Wortlisten der Kompaktversionen,
--anders und meines Erachtens noch viel besser--die großen
sequentiellen Wortlisten der CD-ROM-Versionen mit der stufenweisen
bis globalen Suche in den Wort- und Beispiellisten zunehmenden
Umfangs, ermöglichen eine optimale sprachliche Orientierung in einem
umfangreichen wirtschaftlichen Sprachsschatz.

Dabei sehe ich neue Wege und Möglichkeiten des Erwerbs und des
Umgangs mit der Fachsprache.

Wahrscheinlich bietet sich hier weit mehr als sich im ersten Eindruck
erahnen läßt.  Spielerisch sollte es möglich sein, leichter,
schneller und intensiver zu lernen.

Durch die Vielzahl der Assoziationen dürfte sich schneller als bisher
eine gehobene fachsprachliche Kompetenz entwickeln.




Numbers

&-Zeichen                                       ampersand

10 Prozent über dem Betrag                      10 per cent more than the amount

10 Prozent unter dem Betrag                     10 per cent less than the amount

1000 Liter                                      kilolitre

1000 Millionen (Br.)                            billion



A


a Konto                                         on account

ab Fabrik (INCOTERM)                            ex factory

ab Kai                                          ex quay

ab Kai (unverzollt)                             ex quay (duties on buyer's account)

ab Kai (verzollt)                               ex quay (duty paid)

ab Kai Lieferung                                delivery from the quay

ab Lager (INCOTERM)                             ex warehouse

ab Mühle                                        ex mill

ab Plantage                                     ex plantation

ab Schiff                                       ex ship

ab Werk (INCOTERM)                              ex works

abändern, ändern, verändern                     modify

abändern, ergänzen, verbessern                  amend

Abänderung                                      modification

Abänderung, Verbesserung, Berichtigung          amendment

Abandon, Überlassen                             abandonment

Abandonerklärung                                notice of abandonment

abandonnieren, überlassen, preisgeben           abandon

Abbau des Personals                             reduction in staff

abbauen, auseinandernehmen                      dismantle

abbestellen, Abbestellung                       counter-order

Abbestellung, Stornierung, Annullierung         cancellation

Abbildung                                       picture

Abbildung, Reproduktion                         reproduction

Abbrucharbeiten                                 demolition works

Abbuchungsverfahren                             direct debiting

abdanken, verzichten                            resign

Abdankung, Amtsniederlegung                     resignation

abdecken, Abdeckung                             cover

Abdeckpapier                                    masking paper

Abdeckrahmen                                    masking frame

Abdrucksrecht, Copyright                        right of reproduction

Abendblatt                                      daily evening paper

Abendessen                                      supper

Abendkurs                                       evening course

Abendkurs, Abendklasse                          evening class

Abendpost                                       evening mail

Abendschule                                     evening school

Abendschule, Abendklassen                       night school

Abendunterricht, Abendklassen                   night classes

Abendzeitung                                    evening newspaper

Abenteuer, Unternehmen, Spekulation             adventure

Abenteuer, wagen                                adventure

abenteuerlich, unternehmenslustig               adventurous

Abenteurer, Spekulant                           adventurer

Aberglaube                                      superstition

abergläubisch                                   superstitious

abfahren                                        depart

abfahrende Passagiere, abfliegende              departing passengers

abfahrende Passagiere, abfliegende              leaving passengers

Abfahrt                                         departure

Abfahrtshafen                                   port of departure

Abfahrtsliste                                   sailing list

Abfahrtstag                                     sailing date

Abfahrtszeit                                    time of departure

Abfall                                          spoilage

Abfall                                          spoilage

Abfall                                          wastage

Abfall                                          waste material

Abfall, Schrott, Schnitzel                      scrap

Abfall, verschwenden                            waste

Abfälle                                         litter

abfallen, hinabfallen                           drop down

Abfallprodukt                                   by-product

Abfallprodukt                                   waste product

Abfallstoffe                                    waste materials

abfangen                                        intercept

Abfassung von Berichten                         writing of reports

Abfindung                                       compensation for loss of office

Abfindung                                       golden handshake

Abfindung                                       lump-sum settlement

Abfindungserklärung                             acceptance of lump-sum settlement

Abfindungssumme                                 sum of acquittance

Abfindungswert                                  amount payable on settlement

Abfindungszahlung bei Entlassung                redundancy payment

Abfindungszahlung bei Entlassung                severance payment

Abfluss von Gold                                drain of bullion

Abfluss, entleeren                              drain

Abfluss, Wegfluss, Abgang                       outflow

Abfüllstation                                   filling station

Abgabe eines Submissionsangebots                bidding

Abgabe, Zoll, Straßenzoll                       toll

Abgabebedingungen, Verkaufsbedingungen          terms of sale

Abgabeland, Entsendeland                        sending country

abgabenfrei, nicht zu versteuern                non-accessible

Abgabepreis                                     sales price

Abgabepreis                                     selling price

Abgang                                          leaving

Abgang aus dem Erwerbsleben                     departure from the labour force

Abgangsflughafen                                airport of departure

Abgangsquote                                    rate of outflow

Abgangsrate                                     separation rate

Abgangsrate                                     wastage rate

Abgangszeit                                     departure time

Abgangszeugnis, Abschlußzeugnis                 leaving certificate

abgeglichene Konten                             balanced accounts

abgelaufen                                      out of date

abgelaufen, verfallen                           expired

abgelaufener Scheck, überfälliger Scheck        stale cheque

abgeleitete Nachfrage, abgeleiteter Bedarf      derived demand

abgeleitete Nachfrage, sekundäre Nachfrage      derived demand

abgeleitetes Einkommen, sekundäres Einkommen    derived income

abgeneigt                                       averse

abgeneigt                                       disinclined

abgenutzte Banknoten                            worn bank notes

abgenutzte Münze                                worn coin

abgepackte Ware                                 packaged goods

abgeschlossen                                   completed

abgeschwächter Leistungsverdienstanstieg        reduced incentive

abgeschwächter Leistungsverdienstanstieg        weak incentive

abgesichert durch eine Hypothek                 secured by a mortgage

abgezahlt                                       paid-up

Abgott, Idol                                    idol

Abgrenzungsstreitigkeiten                       demarcation dispute

abhaken                                         check off

abhaken                                         tick off

Abhakliste                                      tally list

abhalten von, fernhalten                        keep off from

abhanden gekommenes Dokument                    lost document

Abhang, abfallen                                slope

abhängig                                        dependent

abhängig Beschäftigte, Arbeitnehmer             employees

abhängig sein von                               depend on

abhängig von                                    contingent on

abhängige Beschäftigung                         dependent employment

abhängige Beschäftigung                         paid employment

abhängige Erwerbspersonen                       dependent labour force

abhängige Erwerbspersonen                       dependent working population

abhängige Variable                              dependent variable

abheben, zurückziehen                           withdraw

Abhebungen                                      drawings

abhelfen                                        remedy

abhelfen, Abhilfe, Entschädigung                redress

Abhilfe, Rechtsbehelf, Heilmittel               remedy

Abhilfemaßnahme                                 remedial measure

Abhilfemaßnahmen                                corrective measures

Abholfach, Verteilfach                          pigeon-hole

Abholgroßhandelsmarkt                           cash and carry

Abholgroßhändler                                cash-and-carry wholesaler

Abholgroßmarkt                                  cash-and-carry supermarket

Abitur (US)                                     high school graduation

abklappern                                      canvass

abklären, gegeneinander aufrechnen              clear

Abkommen, Zusammenkunft, Versammlung            convention

Abkühlungsfrist, Stillhalteperiode              cooling-off period

Abkühlungsperiode                               cooling-off period

Abkürzung                                       abbreviation

abladen                                         offload

abladen                                         unlade

Ablagekorb                                      filing basket

Ablagekorb                                      filing tray

Ablagesystem                                    filing system

Ablauf der Frist                                expiration of a deadline

Ablauf der Gültigkeit, Ablauf der Laufzeit      expiration of the validity

Ablauf der Zeit, Zeitspanne                     lapse of time

Ablauf des Akkreditivs                          expiration of a letter of credit

Ablauf des Vertrages                            expiration of contract

Ablauf einer Frist                              expiration of a time limit

Ablauf einer Frist                              lapse of time

Ablauf eines Geschäfts, Geschäftsgang           course of business

Ablauf eines Vertrags                           lapse of a contract

Ablauf, Ende eines Vertrags                     lapse of a treaty

Ablauf, Ende, Verfall                           expiration

Ablauf, Verfall, Verfalltag                     expiry

Ablaufdiagramm, Flussdiagramm                   flow chart

ablaufen                                        run off

ablaufen, enden, erlöschen                      expire

Ablaufplan, Zeitplan, Plan                      schedule

Ablaufschaubild                                 flow chart

ablegen, Akte, Datei                            file

Ablegung des Eides                              act of swearing

ablehnen, abnehmen                              decline

ablehnen, entlassen                             dismiss

ablehnende Antwort                              negative reply

ablehnende Antwort                              negative response

Ablehnung                                       rejection

Ablehnung, abschlägige Antwort                  negative answer

Ablehnungsschreiben                             letter of regret

ableugnen                                       disclaim

Ablösbarkeit                                    redeemableness

ablösen, zurückkaufen                           redeem

Ablösung                                        relief

Ablösungssumme                                  redemption sum

Abmachung, Anordnung, Regelung                  arrangement

Abmachung, Übereinkunft                         deal

Abnahme der Geburtenzahl                        decline in birth rate

Abnahme der Liquidität                          decrease in liquidity

Abnahme der Nachfrage                           decrease in demand

Abnahme der Preise                              decrease of prices

Abnahme des Angebots                            decrease in supply

Abnahme des Preises, Fallen des Preises         decline in price

Abnahme, Minderung, abnehmen, mindern           decrease

Abnahme, Rückgang, Fall                         decline

Abnahme, Sinken                                 decline

Abnahmebescheinigung                            certificate of acceptance

Abnahmebescheinigung                            certificate of inspection

Abnahmemethode, Prüfmethode                     method of inspection

Abnahmeprüfung                                  quality inspection

abnehmen, das Gewicht reduzieren                reduce weight

abnehmende Bevölkerung                          declining population

abnehmende Preise                               falling prices

abnehmender Ertrag                              diminishing returns

abnehmender Grenznutzen                         diminishing marginal utility

abnehmender Nutzen                              diminishing utility

abnehmendes Risiko                              decreasing risk

abnehmendes Vertrauen                           declining confidence

Abnehmer, späterer Abnehmer, nachfolgender      subpurchaser

Abneigung                                       aversion

Abneigung                                       disinclination

Abneigung                                       repugnance

Abneigung, Ungunst                              disfavour

abnützen                                        wear off

Abnutzung einer Münze                           abrasion of coin

Abnutzung, Verschleiß                           wear and tear

Abnutzungstest                                  wear out test

Abonnementpreis                                 subscription rate

Abonnementsbedingungen                          terms of subscription

Abonnentenanalyse                               subscriber analysis

Abonnentenversicherung                          subscribers' insurance

abonnieren, unterzeichnen, unterschreiben       subscribe

Abordnung                                       deputation

abplacken                                       fag

abplacken, schuften                             drudge

abraten                                         dissuade

abraten von                                     discourage from

abrechnen, Rechnung legen                       render account

Abrechnung                                      bill of cost

Abrechnung                                      clearing

Abrechnung der Konten                           settlement of accounts

Abrechnung der Spesen                           bill of expenses

Abrechnung des Spediteurs                       bill of conveyance

Abrechnung verschieben                          postpone settlement

Abrechnungsposten                               clearing item

Abrechnungssaldo                                clearing balance

Abrechnungsstelle                               clearing house

Abrechnungstag                                  account day

Abrechnungstag                                  settlement day

Abrechnungstag                                  settling day

Abrechnungszeitraum                             accounting period

Abrechnungszeitraum                             fiscal period

Abreisetag, Abreisetermin                       date of departure

abreißen                                        pull off

Abruf                                           call

abrufbar, kündbar                               callable

abrunden                                        round off

abrunden                                        round up

Abrundung                                       rounding

abrüsten                                        tear down

Abrüstzeit                                      clearing time

Abrüstzeit                                      tear-down time

Abrüstzeit                                      tearing-down time

Abrüstzeit                                      tearing-down time

Abrüstzeit bei Arbeitsschluss                   shut-down time

Absage                                          letter of refusal

Absagebrief                                     letter of refusal

Absatz eines Vertrages, Artikel                 article of a contract

Absatzabsprache                                 marketing agreement

Absatzberater                                   marketing consultant

Absatzchancen                                   sales opportunities

Absatzgebiet                                    distribution area

Absatzgebiet                                    marketing area

Absatzgebiet                                    sales area

Absatzgebiet                                    trading area

Absatzgebiet, Ansatzkanal                       outlet

Absatzkontingent                                market quota

Absatzkontrolle, Verkaufskontrolle              sales control

Absatzlehre, Vertrieb                           marketing

Absatzmethode                                   marketing approach

Absatzmöglichkeiten                             marketing opportunities

Absatzpotential                                 market potential

Absatzschwierigkeiten                           marketing difficulties

Absatzschwierigkeiten                           sales difficulties

Absatzverhältnisse, Marktsituation              selling conditions

Absatzweg                                       distribution channel

Absatzwege                                      channels of distribution

Absatzwege                                      marketing channels

Absatzwege                                      sales channels

Absatzwirtschaft                                distributive trade

Absatzzahlen, Erfolgszahlen                     sales figures

abschaffen, aufheben, beseitigen                abolish

Abschaffung                                     abolishment

Abschaffung der Sklaverei                       abolition of slave work

Abschaffung der Zölle                           elimination of customs duties

Abschaffung der Zollschranken                   abolition of tariff walls

Abschaffung des Privateigentums                 abolition of private property

Abschaffung des Sklavenhandels                  abolition of slave trade

Abschaffung von beschränkenden Bestimmungen     deregulation

Abschaffung von Beschränkungen                  abolition of restrictions

abschalten                                      switch off

abschätzbar, merklich                           appreciable

Abschätzen der Geschwindigkeit                  speed rating

abschätzen, bewerten                            rate sth

Abschätzung                                     appraisal

Abschätzung der Umsätze                         sales estimate

Abschätzung des Schadens                        appraisal of damage

Abschätzung des Schadens                        estimate of damages

Abschätzung des Schadens,Schadensfeststellung   loss assessment

Abschätzung, Beurteilung                        estimation

abscheulich                                     detestable

abschieben                                      shift off

Abschiedsbesuch                                 parting visit

Abschiedsstunde                                 parting hour

Abschiedstrunk                                  parting drink

Abschiedsworte                                  parting words

abschlagen                                      knock off

Abschlagsdividende                              interim dividend

Abschlagszahlung                                payment on account

abschließen, beendigen                          complete

abschließend mit, eben, auf gleicher Ebene      flush with

abschließende Meinung                           ultimate opinion

abschließender Satz                             closing paragraph

Abschluss                                       acquisition

Abschluß der Bücher                             closing of accounts

Abschluß der Bücher                             closing of books

Abschluss einer Vereinbarung                    conclusion of an agreement

Abschluss eines Geschäfts                       conclusion of a deal

Abschluß eines Vertrags, Vertragsabschluß       conclusion of a contract

Abschluß von Deckungsgeschäften                 hedging

Abschlusskonten                                 final accounts

Abschlusskosten                                 acquisition costs

Abschlußort                                     place of signature

Abschlussprovision                              acquisition commission

Abschlussprüfung                                final examination

Abschlussvermittlung                            acquisition agent

Abschneiden in der Schule                       school achievement

Abschneiden in der Schule                       school performance

Abschnitt                                       counterfoil

Abschnitt                                       coupon

Abschnitt, Bereich, Sektor, Zweig, Branche      sector

abschöpfen, abrahmen, absahnen                  skim

Abschöpfung der Kaufkraft                       absorption of buying power

abschreckend hoher Zoll                         prohibitive tariff

abschreiben                                     depreciate

abschreiben                                     write off

abschreiben, abwerten                           depreciate

Abschreibepolice                                declaration policy

Abschreibepolice                                floating policy

Abschreibung                                    depreciation

Abschreibung                                    write-off

Abschreibung, Abwertung                         depreciation

Abschreibungsbetrag                             amount of depreciation

Abschreibungsformel                             depreciation formula

Abschreibungskonto                              depreciation account

Abschreibungssatz                               depreciation rate

Abschreibungssatz                               rate of depreciation

Abschwächung                                    easing

Abschwächung                                    weaker tendency

Abschwächung der Geldsätze                      easing in money rates

abschweifen                                     digress

Abschwung                                       downswing

Abschwung                                       downturn

absenden, abfertigen, Abfertigung               dispatch

Absender                                        consignor

Absender                                        sender

Absentismus                                     absenteeism

absetzbare Ware, gängige Ware                   marketable goods

absetzen, deponieren, niederlegen               depose

absichern                                       ensure

absichern                                       hedge

Absicherung                                     safeguarding

Absicherung im Termingeschäft                   hedge

Absicherung mit Deckungsgeschäften              hedging

Absicht                                         intention

Absicht, bedacht                                intent

absichtlich                                     intentional

absichtlich falsche Darstellung                 intentional misrepresenting

absichtlich, vorsätzlich                        purposely

absichtliche Vernachlässigung                   willful neglect

absichtliche Verschwendung                      willful waste

absolut, unumschränkt                           absolute

absolute Abweichung                             absolute deviation

absolute Eigentümerschaft                       absolute ownership

absolute Übereignung                            absolute bill of sale

absolute Zahl                                   absolute number

absoluter Fehler                                absolute error

absoluter Höchststand                           all-time peak

absoluter Vorteil                               absolute advantage

absoluter Wert                                  absolute value

absolutes Monopol                               absolute monopoly

absolutes Monopol                               pure monopoly

absolutes Vorrecht                              absolute privilege

Absolvent                                       degree holder

Absolvent                                       diploma holder

Absolvent                                       graduate

Absolvierung, Einstufung                        graduation

absondern                                       isolate

Absonderung, Isolierung                         isolation

absorbieren, aufnehmen                          absorb

Absorption, Übernahme, Aufnahme                 absorption

abspenstig machen, verführen                    seduce

absperren                                       shut off

Absperrung durch Streikposten                   picketing

Abspielen                                       play-back

Absplittern                                     chipping

abstecken                                       pitch

absteigen                                       descend

Abstieg                                         descent

Abstiegsmobilität                               downward mobility

abstimmen, Stimme, Stimmrecht                   vote

Abstimmung                                      reconcilement

Abstimmung, Wahl, Wahlstimmen erhalten          poll

abstoßen                                        push off

abstoßend                                       repellent

abstoßend, unfreundlich                         forbidding

abstrahieren                                    abstract

abstrakt                                        abstract

abtasten, absuchen                              scan

Abteilung                                       division

Abteilung für Mal- und Spritzarbeiten           paint shop

Abteilung, Abschnitt, Schnitt                   section

Abteilung, Direktorat                           directorate

Abteilung, Fachbereich, Unternehmensbereich     department

Abteilungskosten                                departmental costs

Abteilungsleiter                                department chief

Abteilungsleiter                                department head

Abteilungsleiter                                department manager

Abteilungsleiter                                department superintendent

Abteilungsleiter                                floor manager

Abteilungsleiter                                head of department

Abteilungsleiter im Ministerium                 head of the directorate

Abteilungsleiterin, Direktrice                  manageress

abträglich                                      derogatory

abtrennbar                                      detachable

abtrennen                                       sever

abtrennen, loslösen                             detach

Abtrennung, Absonderung                         secession

Abtretbarkeit einer Forderung                   transferability of a claim

abtreten                                        go out of office

abtreten, befördern                             convey

abtreten, zedieren                              cede

Abtretender                                     assignor

Abtretung                                       act of transfer

Abtretung                                       assignment

Abtretung                                       cession

Abtretung                                       conveyance

Abtretung einer Forderung                       assignment of a claim

Abtretung einer Forderung                       assignment of a debt

Abtretung einer Forderung                       subrogation

Abtretung einer Hypothek                        mortgage assignment

Abtretung, Überlassung                          abandonment

Abtretungsurkunde, Urkunde der Abtretung        deed of assignment

Abwanderung                                     migration

Abwanderung der Arbeitskräfte                   movement of labour

Abwanderung hochqualifizierter Arbeitskräfte    brain drain

Abwanderung von Waren                           movement of goods

abwartende Haltung                              wait-and-see attitude

Abwärtstrend                                    downswing

Abwärtstrend                                    downtrend

Abwasserkanal                                   sewage

abwechselnd                                     alternate

abwehren                                        fend

abweichen                                       deviate

abweichen von                                   deviate from

abweichend                                      divergent

abweichend, unregelmäßig                        anomalous

Abweichung                                      abnormality

Abweichung                                      derivation

Abweichung                                      deviation

Abweichung                                      discrepancy

Abweichung                                      divergence

Abweichung vom Muster                           deviation from sample

Abweichung von der Beschreibung                 deviation from description

Abweichung von der Qualität                     deviation of quality

Abweichung von der Reiseroute                   deviation from the voyage

Abweichung, Varianz                             variance

Abweichungen bei                                variations of

Abweichungen der Vertragsformeln                variations of the terms

Abweichungsklausel                              deviation clause

abwenden                                        avert

Abwerbung                                       labour piracy

abwerten                                        devaluate

abwerten                                        devalue

Abwertung                                       devaluation

abwesend                                        absent

abwesend ohne Erlaubnis                         absent without leave

abwesender Grundherr                            absentee landlord

Abwesender, Fehlender                           absentee

Abwesenheit in Prozent                          absenteeism rate

Abwesenheit von der Arbeit                      absenteeism

Abwesenheit, Fehlen, Fernbleiben                absence

Abwesenheitskarte                               absence card

Abwesenheitsrate                                absence rate

abwickeln                                       wind up

Abwicklung des Handels                          trade procedure

Abwicklung, Liquidation                         winding-up

Abwicklungskosten                               handling costs

abzahlen                                        acquit

abzahlen, tilgen, zurückzahlen                  pay off

Abzahlung, Abstottern (Br.)                     never-never

Abzahlungsgeschäft                              installment business

Abzahlungskauf, Mietkauf                        hire-purchase

Abzahlungskredit                                instalment credit

Abzahlungssystem                                installment system

Abzahlungssystem                                tally system

Abzahlungsverkauf (Br.)                         sale on hire-purchase

Abzahlungsvertrag, Mietkaufvertrag              hire-purchase agreement

Abzeichen                                       badge

abziehen                                        deduct

abziehen                                        detract

abziehen                                        subtract

abziehen, ablenken                              distract

Abzug                                           deduction

Abzug der Spesen                                deduction of expenses

Abzug, Ablenkung, Zerstreuung                   distraction

abzüglich Aufwendungen                          less disbursements

abzüglich Auslagen                              less expenses

abzüglich Gebühren                              charges to be deducted

abzüglich Gebühren                              less charges

abzugsfähig                                     deductible

abzugsfähiger Betrag                            deductible amount

Abzugspflicht                                   deduction at source


Achse                                           axis

achtbar, ehrenwert                              respectable

Achtbarkeit, Respektabilität                    respectability

achte darauf daß                                look to it that

achten, beachten                                heed

achten, ehren, Achtung, Rücksicht               respect

achtsam, aufmerksam                             heedful

Achtstundentag                                  eight-hour day

Achtung, Hochschätzung                          esteem

achtungsvoll                                    respectful

Acker                                           acre


addieren                                        add

Addiermaschine                                  adding machine

Adjektiv, Eigenschaftswort                      adjective

adoptieren, festsetzen, annehmen                adopt

Adreßbuch                                       address book

Adressbuch, Namensverzeichnis                   directory

Adresse, Anschrift                              address

Adressenauswahl                                 address selection

Adressenkontrolle                               mailing list control

Adressenliste                                   mailing list

Adressenquelle                                  address source

Adressiermaschine                               addressing machine

Adressierung                                    addressing

Advent                                          advent

Adverb, Umstandswort                            adverb

Advokat                                         advocate

Advokat                                         solicitor


AG                                              public limited company

Agentur                                         agency

Agentur, Geschäftsstelle                        agency

Agentur, Vertretung                             agency

Agenturgebühr                                   agency fee

Agenturgeschäft                                 agency business

Aggregattafel                                   aggregate table

aggressiv, angreifend                           aggressive

aggressive Verkaufstechnik                      high-pressure selling

Aggressivität                                   aggressiveness

Agio, Aufgeld, Gebühr für das Geldwechseln      agio

Agitator                                        agitator

agitieren, erregen                              agitate

Agrarerzeugnisse                                farm produce

Agrarland                                       agrarian country

Agrarmarkt                                      agricultural commodity market

Agrarmarkt                                      farm products market

Agrarpolitik                                    agrarian policy

Agrarpolitik                                    agricultural policy

Agrarreform                                     agrarian reform

Agrarrevolution                                 green revolution

Agrarüberschuss                                 farm surplus

agrarwirtschaftlich                             agricultural


ähnlich sein                                    resemble

ähnlich, gleichartig                            similar

ähnliche Dokumente                              similar documents

ähnliche Fassungen                              similar expressions

Ähnlichkeit                                     resemblance

Ähnlichkeit                                     semblance

Ahnnehmlichkeiten                               amenities


Akademiker                                      academic person

Akademiker                                      professional classes

Akademiker, Hochschulabsolvent                  university graduate

Akademikerarbeitslosigkeit                      graduate unemployment

Akademikerarbeitslosigkeit                      unemployment amongst graduates

akademisch, theoretisch                         academic

akademische Bildung                             university education

akademischer Beruf                              graduate occupation

akademischer Beruf                              graduate profession

akklimatisieren                                 acclimatize

akklimatisiert                                  acclimatized

Akklimatisierung                                acclimatization

Akkordarbeit                                    job work

Akkordarbeit                                    piece work

Akkordarbeiter                                  incentive operator

Akkordarbeiter                                  operator on incentive

Akkordarbeiter                                  piece worker

Akkordausgleich                                 timeworkers' bonus

Akkordfestsetzung                               rate fixing

Akkordlohn                                      piece rate

Akkordlohn                                      task wages

Akkordlohn, Stücklohn                           piecework rate

Akkordsatz                                      job rate

Akkordschere                                    rate cutting

Akkordstunden                                   hours on incentive

Akkordsystem, Stücklohnsystem                   piecework system

Akkordsystem, Stücklohnsystem                   piecework system

Akkordvertrauensmann                            bonus committee man

Akkordvertrauensmann der Arbeiter               workers' representative for bonus

Akkordvertrauensmann der Arbeiter               workers' representative for bonus

Akkordzeit                                      incentive time

Akkordzeit, Vorgabezeit                         standard time

Akkordzettel                                    job sheet

Akkreditivantrag                                application for a letter of credit

Akkreditiv-Bedingunen                           credit terms

Akkreditive sind getrennte Geschäfte            credits are separate transactions

akkumulierend, kumulativ                        accumulative

akkumuliertes Kapital                           accumulated capital

Akkusativ                                       accusative

Akt der Gerechtigkeit                           act of justice

Aktenschrank                                    filing cabinet

Aktentasche                                     briefcase

Aktenzeichen                                    reference number

Aktien besitzen                                 hold shares

Aktien der Elektronikindustrie                  electronics shares

Aktien der Gummiindustrie                       rubber shares

Aktien der Maschinenbauindustrie                engineering shares

Aktien der Nahrungsmittelindustrie              foods shares

Aktien der Schiffsbauindustrie                  shipbuilding shares

Aktien für die Direktoren                       management shares

Aktien mit garantierter Dividende               debenture stock

Aktien von Versicherungsgesellschaften          insurance shares

Aktien zeichnen                                 subscribe for shares

Aktien zuteilen                                 allot shares

Aktienbank                                      joint stock bank

Aktienbank                                      joint-stock bank

Aktienbesitz                                    holding of shares

Aktienbesitz                                    shareholdings

Aktienbesitz                                    stockholding

Aktienemission                                  issue of shares

Aktiengesellschaft                              joint stock company

Aktiengesellschaft                              joint-stock company

Aktiengesellschaft                              public limited company

Aktiengesellschaft (Br.)                        public limited company

Aktiengesellschaft (US)                         corporation

Aktienindex                                     index of stocks

Aktienkapital                                   capital stock

Aktienkapital                                   equity

Aktienkapital                                   joint-stock capital

Aktienkapital                                   share capital

Aktienkurs                                      price of shares

Aktienmarkt                                     shares market

Aktienmehrheit                                  majority of shares

Aktiennotierung                                 stock quotation

Aktienpaket                                     block of shares

Aktienübertragung                               stock transfer

Aktienübertragung ohne Namensnennung            blank transfer

Aktienverkauf ohne Beschränkung                 open market

Aktienzertifikat                                share certificate

Aktionär                                        shareholder

Aktionär                                        stock holder

Aktionär                                        stockholder

Aktionärsvereinigung                            association of shareholders

Aktionsgemeinschaft                             action group

Aktiva und Passiva                              assets and liabilities

Aktivbilanz                                     favourable balance

aktive Arbeitsmarktpolitik                      active employment policy

aktive Handelsbilanz                            active trade balance

aktive Handelsbilanz                            favourable balance of trade

aktiver Teilhaber                               active partner

aktiver Teilhaber                               general partner

aktiver Vulkan                                  active volcano

aktives Unternehmen                             operating company

aktivieren                                      activate

aktivieren, kapitalisieren                      capitalize

Aktivierung der Geschäfte                       activation of trade

Aktivität, Tätigkeit, Arbeit, Handlung          activity

Aktivitätsdauer                                 activity duration

Aktivkonten                                     asset accounts

Aktivposten                                     asset

Aktivposten der Bilanz                          assets

Aktivsaldo                                      active balance

Aktivseite der Bilanz                           assets

Aktivzinsen                                     interest receivable

Aktualität                                      topicality

Aktuar                                          actuary

aktuell                                         topical

aktuell, auf dem neuesten Stand                 up-to-date

akustisch                                       acoustic

Akzelerationsprinzip                            acceleration principle

Akzept                                          acceptance

Akzept                                          accepted bill

Akzept bei Vorlage                              acceptance on presentation

Akzept nach dem Wechselprotest                  acceptance supra protest

Akzept unter einer Bedingung                    conditional acceptance

Akzept unter Vorbehalt                          qualified acceptance

Akzept, angenommener Wechsel                    accepted bill

Akzeptant                                       acceptor

Akzeptanz                                       acceptability

Akzeptbank                                      accepting house

Akzept-Bank (Br.)                               accepting house

akzeptieren                                     accept

akzeptierende Bank                              accepting bank

akzeptiert                                      accepted

akzeptierte Standardrichtlinien                 an accepted standard

akzeptiertes Alter                              age admitted

Akzeptierung                                    acceptance

Akzeptkredit                                    acceptance credit

Akzeptleistung soll erbracht werden             acceptance is to be made

Akzeptmeldung                                   advice of acceptance

Akzeptobligo                                    accept liability

Akzept-Obligobuch                               acceptor's ledger

Akzeptprovision                                 commission for acceptance


Alarm, alarmieren                               alarm

Alarmglocke                                     warning bell

alarmierend                                     alarming

albern                                          fatuous

Albernheit                                      fatuity

alias, sonst genannt, bekannt als               alias

Alibi                                           alibi

Alimente                                        alimony

alkoholfreie Getränkeindustrie                  soft drink industry

alkoholfreies Getränk                           soft drink

alle  Gebühren, jegliche Gebühren               any charges

alle anderen Bedingungen des Kredits            all other stipulations of the credit

alle angefallenen Gebühren tragen               pay all charges incurred

alle angelaufenen Kosten tragen                 pay all costs incurred

alle Ausladekosten tragen                       pay any charges for unloading

alle Auslagen, die den Banken entstehen         any expenses incurred by banks

alle beteiligten Parteien                       all parties concerned

alle Bewilligungen beschaffen                   procure all licenses

alle Devisengenehmigungen                       any exchange control authorization

alle drei Monate                                quarterly

alle Formalitäten erfüllen                      comply with all formalities

alle Gebühren, die den Banken entstehen         any charges incurred by banks

alle Gefahren                                   the full risk

alle Gefahren der Ware tragen                   bear all risks of the goods

alle Gefahren der Ware übernehmen               bear all the risks of the goods

alle Gefahren tragen                            bear all risks

alle gehören der Gewerkschaft an                closed shop

alle Kosten                                     the full cost

alle Kosten der Ware tragen                     bear all charges of the goods

alle Kosten der Ware tragen                     bear all expense of the goods

alle Kosten, jegliche Kosten                    any costs

alle möglichen Risiken                          all risks whatsoever

alle sonstigen Abgaben                          any other duties and taxes

alle sonstigen Kosten zahlen                    pay any expenses whatsoever incurred

alle Spesen, jegliche Spesen                    any expenses

alle Steuerabgaben übernehmen                   bear all taxes

alle Streitigkeiten die sich ergeben            all disputes arising

alle Streitigkeiten die sich ergeben            all disputes arising

alle Transportpapiere                           any document of transport

alle Ware auf den Markt werfen                  we will throw all our goods onto the market

alle weiteren Kosten                            any other expenses

alle Zollgebühren übernehmen                    bear any customs duties

alle Zollgebühren und Abgaben tragen            bear all customs duties and taxes

alle zum Inkasso übersandten Dokumente          all documents sent for collection

alle zum Verkauf gehörigen Personen             sales force

alle zusätzlichen Kosten tragen                 bear any additional costs

alle zwei Jahre, zweijährig                     biennial

alle zwei Monate                                bi-monthly

alle zwei Monate                                bimonthly

alle zwei Wochen                                biweekly

allein                                          solo

allein aufgrund der Dokumente                   on the basis of the documents alone

Alleinbesitz                                    absolute interest

Alleineigentümer und Alleinbewohner             owner-occupier

Alleineigentümer und Geschäftsführer            owner-manager

alleiniger Eigentümer, Alleineigentümer         sole owner

alleiniger Erbe, Alleinerbe                     sole heir

alleiniger Inhaber, Alleininhaber               sole holder

alleiniger Pächter, Alleinpächter               sole tenant

Alleininhaber                                   sole owner

alleinstehende Frau                             sole feme

Alleinverkaufsrecht                             sole selling right

Alleinverkaufsvertrag                           exclusive sales agreement

Alleinvertreter                                 exclusive agent

Alleinvertreter                                 sole agent

Alleinvertretung                                exclusive agency

Alleinvertretung                                sole agency

Alleinvertretungsrecht                          sole right of representation

Alleinvertriebsrecht                            sole right of distribution

allen anderen Verpflichtungen nachkommen        perform all his other duties

allen Formalitäten entsprechen                  comply with any formalities

allen sei herzlich gedankt                      sincere thanks are given to all

allen Zweifel zerstreuen                        resolve all doubt

aller persönlicher Sachbesitz                   all chattels personal

allerniedrigster Preis                          rock-bottom price

Alleskönner                                     allround man

Alleswisser                                     know-all

Alleswisser, Besserwisser                       know-it-all

allgegenwärtig                                  omnipresent

allgemein                                       general

allgemein                                       universal

allgemein akzeptiert                            universally accepted

allgemein verbindlich                           generally binding

allgemein verbreitete Ansicht                   general opinion

allgemeinbildendes Schulsystem                  general education system

allgemeinbildendes Schulsystem                  general school system

allgemeine Anerkennung                          global acceptance

allgemeine Annahme, Aufnahme                    general acceptance

allgemeine Anwendung                            universal application

allgemeine Billigung                            universal approval

allgemeine Gütergemeinschaft                    general community of goods

allgemeine Kosten                               general expenses

allgemeine Regel                                general rule

allgemeine Regel                                universal rule

allgemeine Regeln                               general provisions

allgemeine Schulpflicht                         compulsory education

allgemeine Schulpflicht                         compulsory schooling

allgemeine Versicherungsbedingungen             general conditions of insurance

allgemeine Versicherungsbedingungen             general policy conditions

allgemeine Volkswirtschaftslehre                pure economics

allgemeine Wahrheit                             universal truth

allgemeine Wehrpflicht                          general conscription

allgemeiner Verrechnungsvermerk                 general crossing

allgemeiner Vertrieb                            general distribution

allgemeines Unternehmensrisiko                  general business risks

allgemeines Verhalten                           general conduct

allgmeines Handelsrecht                         law merchant

allmächtig                                      omnipotent

allmählich                                      by degrees

allmählich                                      gradual

Allonge, Anhang an einem Wechsel                allonge

allwissend                                      omniscient

Allzweck-                                       all-purpose

Almosen                                         alms

Almosen, milde Gabe                             pittance

alphabetische Ablage                            alphabetical filing

alphabetische Anordnung                         alphabetical classification

alphabetisches Verzeichnis                      alphabetical index

als die allgemeine Grundlage für                as the general basis of

als die für den Käufer bestimmte Ware           as the contract goods

als die Ware des Verrags                        as the contract goods

als Dolmetscher tätig sein                      act as interpreter

als freier Grundbesitz                          in fee simple

als gefährlich bekannte Ware                    goods known to be dangerous

als geschäftsführender Direktor eingesetzt      appointed as managing director

als Hypothek geben, verpfänden                  give in mortgage

als Leihgabe                                    as a loan

als minderwertig angesehene Ware                inferior good

als Nachrichtenübermittlungsträger              as a means of transmitting information

als ob er im Besitz wäre                        as if he were in possession

als Pfand annehmen                              accept as pledge

als Pfand annehmen                              take sth in pawn

als Pfand halten                                hold in pledge

als Sicherheit                                  serve as security

als Sicherheit hinterlegt                       given by way of security

als Sicherheit hinterlegt                       pledged as security

als Sitz dienen                                 serve for a seat

als Vertreter für                               as agent for

als Wertpaket, als eingeschriebenes Paket       by registered parcel

alsdann                                         thereupon

alt, altertümlich                               ancient

alte Nummern von Zeitschriften                  back numbers

alteingesessen                                  old-established

alten Brauch beibehalten                        retain an old custom

Alter                                           age

Alter zur vorgezogenen Pensionierung            age for early retirement

ältere Bevölkerung                              elderly population

ältere Leute                                    elderly persons

ältere Leute                                    older people

älterer Arbeitnehmer, ältere Arbeitskraft       older worker

älterer, erfahrener Angestellter                senior employee

Alternative                                     alternative

alternatives Bedarfsdeckungsgut                 alternate demand

Alternativhypothese                             alternative hypothesis

Alternativkosten                                opportunity cost

Alternativprognose                              alternative forecast

alternierender Ausbildungslehrgang              sandwich course

Alterruhegeld (US), Altersrente (US)            retirement pay

Alterruhegeld, Altersrente                      retirement pension

Altersdiskriminierung                           age discrimination

Alterserhöhung                                  addition to age

Altersfreibetrag                                age allowance

Altersfreibetrag                                old age exemption

Altersgrenze                                    pensionable age

Altersgruppe                                    age bracket

Altersgruppe                                    age class

Altersgruppe                                    age group

Altersheim                                      home for old aged

Altersheim                                      home for old people

Altersjahrgang                                  age cohort

Altersjahrgang                                  one-year age group

Alterspyramide                                  age pyramid

Altersrente                                     pension annuity

Altersrente                                     retirement annuity

Altersruhegeld                                  old age benefits

Altersruhegeld                                  old age pension

Altersruhegeld                                  old-age benefits

Altersruhegeld beziehen                         draw a pension

Altersruhegeld beziehen                         draw retirement benefits

Altersruhegeld, Altersrente, Pension, Rente     old-age pension

altersspezifisch                                age-specific

Altersstruktur                                  age distribution

Altersstruktur, Altersaufbau                    age structure

Altersstufe                                     age bracket

Altersversicherung                              old age assurance

Altersversicherung                              old-age insurance

Altersversicherung, Rentenversicherung          old age pension scheme

Altersverteilung, Altersaufbau                  age distribution

Altersverteilung, Altersstruktur                age pattern

altertümlich                                    antiquarian

altertümlich hübsch                             quaint

Alterung, Altwerden                             aging

Alterungsgeschwindigkeit                        obsolescence rate

altes Zeug                                      junk

altmodisch                                      old-fashioned


am benannten Lieferort                          at the point of delivery named

am Bestimmungsort                               at destination

am Erwerb interessiert                          acquisitive

am Fließband arbeiten                           to work on the assembly line

am Fließband arbeiten                           work on the assembly line

am Gewinn beteiligte Obligationen               participating bonds

am Kai                                          on the quay

am Kai                                          on the wharf

am Montageband                                  on the assembly line

am oder um den                                  on or about

am oder vor dem Verfalldatum                    on or before the expiry date

am Ort                                          loco

am Ort verkaufen                                sell on the spot

am Schalter                                     over the counter

am Verlust beteiligt sein                       participate in a loss

am Versandort                                   at the point of departure

am Zahlungsort                                  in the place of payment

Amateur, Dilettant                              amateur

ambulanter Handel                               hawking

amerikanische Buchführung                       columnar bookkeeping

amerikanische Buchführung                       tabular bookkeeping

Amnestie, Straferlass                           amnesty

Amortisationsbetrag                             equity of redemption

Amortisationsschein                             bill of redemption

amortisieren, tilgen                            amortize

Amortisierung, Tilgung                          amortization

Amt wieder übernehmen                           resume office

Amt, Büro, Geschäftsraum, Amtsstube             office

amtieren, in öffentlicher Funktion tätig sein   officiate

amtlich beglaubigen                             certify

amtlich beglaubigt                              certified

amtlich beglaubigt                              legally attested

amtlich notiert                                 officially quoted

amtliche Anzeige                                official announcement

amtliche Bekanntmachung                         bulletin

amtliche Bescheinigung, Zertifikat              certificate

amtliche Börsennotierung                        official quotation

amtliche Kursnotierung an der Börse             official quotation

amtliche Notierung                              official quotation

amtliche Schweigepflicht                        official discretion

amtliche Statistik                              official statistics

amtliche Untersuchung                           official inquest

amtliche Urkunde                                official document

amtliche Verlautbarung                          official bulletin

amtlicher Börsenverkehr                         official trading

amtlicher Feiertag, gesetzlicher Feiertag       official holiday

amtlicher Katalog                               official catalogue

amtlicher Kurs                                  official notation

amtlicher Kurs                                  official quotation

amtlicher Schriftverkehr                        official correspondence

amtliches Formblatt                             official form

Amtsblatt                                       gazette

Amtsblatt                                       official gazette

Amtsdauer                                       tenure of office

Amtsdauer                                       term of office

Amtsgeheimnis                                   official secret

Amtshilfe                                       administrative assistance

Amtssiegel                                      official seal

Amtssitz                                        office

Amtssprache                                     official language

Amtsübernahme                                   assumption of an office

Amtsübernahme                                   assumption of office

Amtsvergehen, Missbrauch der Autorität          abuse of office

Amtszeichen                                     dialing tone

Amtszeit, Innehaben einer Anstellung            tenure


an Bord                                         aboard

an Bord                                         on board

an Bord des Schiffes                            on board the vessel

an Bord eines Flugzeugs                         aboard an aircraft

an Bord eines Schiffes                          aboard a ship

an Bord gehen                                   go aboard

an Bord verladen                                load on board

an dedem anderen Ort                            at such other place

an dem bestimmbaren Datum                       on the date determinable

an dem Bestimmungsort                           at the destination

an dem Ladeplatz                                at the loading berth

an demselben Tag                                on the same date

an den Aussteller zurück                        refer to drawer

an den Verbraucher gerichtete Werbung           consumer advertising

an der Arbeit                                   in the work

an der Börse geführte Aktien                    listed stocks

an der Börse zugelassener Angestellter          authorized clerk

an der Grenze                                   at the frontier

an der Kasse                                    over the counter

an derselben Stelle                             on the very spot

an die Börse gehen                              go public

an die Ehre appellieren                         appeal to sb's honour

an die Order zahlen von                         pay to the order of

an die Stelle treten von                        take the place of

an einem Geschäft beteiligt                     engaged in a business

an einem Geschäft beteiligt sein                have a hand in a business

an einen Dritten                                to a third party

an einen Index gebundene Anleihe                index loan

an einer Konferenz teilnehmen                   attend a meeting

an erster Stelle                                top priority

an erster Stelle stehen                         rank first

an falsche Stelle setzen                        misplace

an Land                                         ashore

an Order zahlbar                                payable to order

an Ort und Stelle                               on the spot

an Prinzipien festhaltend                       adherent to principles

an seiner Stelle                                in his stead

an sich gefährliches Gut                        goods dangerous in themselves

an wen immer es angeht                          to whom it may concern

an Wert verlieren                               lose in value

an Zahl übertreffen                             outnumber

Analogdarstellung                               analogue representation

Analyse                                         analysis

Analyse der Nachfrage                           demand analysis

Analyse des kritischen Wegs                     critical path analysis

Analysen                                        analyses

Analysenkarte                                   analysis card

analysieren                                     analyze

Analysierprogramm                               analyzer

Analytiker                                      analyst

analytisch, zergliedernd                        analytic

analytische Untersuchung                        analytical study

Anbau, Landbau                                  cultivation

anbauen, verehren                               cultivate

Anbauer, Erzeuger                               grower

anbaufähig                                      arable

Anbaufläche                                     acreage

Anbaufläche                                     area under crops

anbetracht                                      in consideration of

anbetungswürdig, verehrenswert                  adorable

anbieten, Angebot                               offer

anbieten, Angebot                               tender

anbieten, Preisangabe machen                    quote

Anbieter                                        offerer

Anbieter, Bieter                                bidder

andere ähnliche Dokumente                       other similar instruments

andere amtliche Bescheinigung                   other governmental authorization

andere UN-Gremien                               other UN bodies

anderen Verfahren unterworfen                   subjected to other processes

anderenfalls                                    or else

ändern                                          alter

ändern                                          modify

ändern, Änderung, verändern, Veränderung        change

anders als                                      other than

Änderung                                        modification

Änderung der Anschrift                          change of address

Änderung der Buchung                            alteration of entry

Änderung der Einstellung                        change of the attitude

Änderung der Stimmung                           change in mood

Änderung des Angebots                           change in supply

Änderung des Reiseziels                         change of voyage

Änderung des Risikos                            change in the risk

Änderung des Wechselkurses                      parity change

Änderung einer Forderung, einer Klage           amendment of a claim

Änderung vorbehalten                            subject to change

Änderung, Abänderung                            alteration

Änderungen betreffend die Dokumente             changes in documentation

Änderungen der technischen Verfahrensweisen     technological changes

Änderungen der Verfahrensweise                  changes in procedures

Änderungen treffen                              innovate

Änderungen vorbehalten                          subject to alterations

Änderungsanzeige                                advice of amendment

Änderungsbenachrichtigung                       notice of amendment

Änderungsquote                                  rate of change

anderweitig ausdrücklich vereinbart             otherwise expressly agreed

anderweitig kenntlich gemacht                   otherwise identified

andeuten, Hinweis                               hint

andeutend                                       suggestive

aneignen                                        appropriate

Anerbieten, Angebot                             offering

anerkannt, gebilligt                            accepted

anerkannt, gebilligt, bewährt                   approved

anerkannte Bank                                 approved bank

anerkannte Wahrheit                             established truth

anerkannte Werbeagentur                         accredited advertising agency

anerkennen                                      acknowledge

anerkennend                                     appreciatory

Anerkennung der Gewerkschaft                    union label

Anerkennung von Ansprüchen                      allowance of claims

Anerkennung, Bestätigung                        acknowledgement

anfallen, auflaufen                             accrue

anfallend                                       incidental

anfallende Nebenkosten                          incidental expenses

Anfang                                          commencement

Anfang                                          outset

Anfang April                                    beginning of April

Anfang des Monats                               beginning of the month

Anfang einer Schicht                            beginning of a shift

Anfang, Beginn                                  beginning

anfangen, Anfang                                begin

anfangen, beginnen                              commence

Anfänger                                        beginner

anfangs, Anfangsbuchstabe                       initial

Anfangsbestand                                  initial inventory

Anfangsbuchstaben                               initials

Anfangsbuchstaben des Namens                    initials

Anfangsgehalt                                   commencing salary

Anfangsgehalt                                   initial salary

Anfangsgehalt                                   starting salary

Anfangslohn                                     starting wage

Anfangsprämie                                   initial premium

Anfangssatz, Einstellungslohn                   entrance rate

Anfangsstellung                                 initial position

Anfangsverkäufer                                junior salesman

Anfangsvermögen                                 original assets

anfechtbar                                      defeasible

anfechtbar                                      voidable

anfechten, bestreiten                           contest

Anfechtung                                      contestation

anfeuernd, Anreiz                               incentive

anflehen                                        implore

anflehen, flehentlich bitten                    beseech

Anforderung einer Preisliste, Bitte um eine     request for a price-list

Anforderung, Mahnung                            demand note

Anforderungen des modernen Transports           requirements of modern transport

Anforderungsformblatt                           requisition form

Anfrage                                         letter of inquiry

Anfrage, Erhebung, Erkundigung, Befragung       inquiry

Anfrage, Erkundigung                            enquiry

Anfrage, Nachforschung                          inquiry

anfragen, nachforschen                          inquire

Anführer                                        leader

Anführer                                        leader

Angabe der Zugaben                              indication of ingredients

Angabe in Worten und in Zahlen                  words and figures

Angabe von Referenzen                           indication of references

Angabe von Referenzen                           quotation of references

Angabe, Vorgabe, Behauptung                     allegation

angebaute Fläche                                area under cultivation

angeben, Staat, Zustand                         state

angeben, zitieren                               quote

angeboren                                       inborn

angeboren                                       innate

Angebot als Paket, Pauschalangebot              package deal

Angebot an Arbeitskräften                       labour supply

Angebot an Arbeitskräften                       manpower supply

Angebot an Arbeitskräften                       supply of labour

Angebot mit Zwischenverkaufsvorbehalt           offer subject to prior sale

Angebot und Nachfrage                           supply and demand

Angebot von Sicherheitsleistungen               tender of securities

Angebot, Lieferung, Versorgung, Vorrat          supply

Angebotsänderung                                shift in supply

Angebotsbedingungen                             bid terms

Angebotseröffnung                               bid opening

Angebotskurve                                   supply curve

Angebotslücke                                   gap in supplies

angebotsorientierte Wirtschaftstheorie          supply-side economics

Angebotsseite des Arbeitsmarktes                supply side of the labour market

Angebotsverschiebung                            shift in supply

angefallen                                      accrued

angefallene Kosten                              costs incurred

angefallene Kosten                              expenses incurred

angegeben                                       quoted

angegeben werden kann                           can be mentioned

angegebener Wert                                declared value

angegliederte Gesellschaft                      associated company

angehend                                        prospective

Angeklagter                                     accused

angekündigt, beworben                           advertised

angelaufene Dividenden                          accumulated dividends

Angelegenheit                                   affair

Angelegenheit                                   matter

Angelegenheit von Bedeutung                     matter of consequences

Angelegenheit von öffentlichem Interesse        matter of public concern

angelegtes Geld, gebundene Mittel               tied-up money

angelernt                                       semi-skilled

angelernter Arbeiter                            operative

angelernter Arbeiter, angelernte Arbeitskraft   semi-skilled labour

angelernter Arbeiter, angelernte Arbeitskraft   semi-skilled worker

angemessen                                      apt

angemessen                                      commensurate

angemessen versorgt                             adequately supplied

angemessen, hinreichend                         adequate

angemessen, passend                             appropriate

angemessen, passend                             pertinent

angemessen, passend, geeignet                   suitable

angemessene Antwort                             adequate answer

angemessene Einrichtungen                       proper facilities

angemessene Entlohnung                          adequate wages

angemessene Entschädigung                       adequate compensation

angemessene Entschädigung                       fair compensation

angemessene Entschädigung                       fair damages

angemessene Entschädigung                       reasonable compensation

angemessene Genauigkeit                         adequate accuracy

angemessene Information                         adequate information

angemessene Kündigungsfrist                     reasonable period of notice

angemessene Sorgfalt                            adequate care

angemessene Sorgfalt                            reasonable diligence

angemessener Ausgleich                          fair compensation

angemessener Ausgleich                          reasonable compensation

angemessener Lebensunterhalt                    reasonable maintenance

angemessener Marktpreis,  reeller Marktpreis    fair market price

angemessener Preis                              fair price

angemessener Price                              adequate price

Angemessenheit                                  adequacy

Angemessenheit                                  adequateness

Angemessenheit                                  appropriateness

Angemessenheit                                  pertinence

Angemessenheit der Mittel                       adequacy of resources

angenäherte Schätzung                           approximate estimate

angenehm                                        agreeable

angenehm                                        pleasant

angenehm                                        pleasing

angenehm                                        pleasurable

angenehm für das Auge, angenehm zu sehen        pleasing to the eye

angenehm für das Ohr, angenehm zu hören         pleasing to the ear

angenehm, nett                                  likable

angenehme Gelegenheit                           pleasurable occasion

angenehme Manieren                              pleasing manners

angenehmes Gefühl                               pleasurable feeling

angenommen                                      accepted

angenommener Name                               assumed name

angenommener Schaden                            constructive loss

angenommener Totalschaden                       constructive total loss

angenommener Wechsel                            bill of acceptance

angepaßt                                        adapted

angeschlossen                                   affiliated

angeschlossen                                   associated

angeschlossene Firma                            affiliated company

angeschlossene Gesellschaften                   associated companies

angeschlossenes Unternehmen                     affiliate

angesehen                                       of good standing

angesehene Wohnlage, angesehene Firma           good address

angesehener Bürger                              responsible citizen

angespannt                                      tight

angespannter Arbeitsmarkt                       tight job market

angespannter Arbeitsmarkt                       tight labour market

angestaubt, angeschmutzt                        shop-soiled

angestaubte Ware                                dusted quality

Angestellte, weibliche Arbeitskraft             female employee

Angestelltenberuf                               white-collar occupation

Angestellter                                    white-collar worker

Angestellter im Dauerarbeitsverhältnis          permanent employee

Angestellter, Beschäftigter, Arbeitnehmer       employee

Angestellter, Gehaltsempfänger                  salaried employee

Angestellter, Gehaltsempfänger                  salary earner

angestelltes Ehepaar                            working couple

angestrahlte Plakatfläche                       floodlight advertisement

angestrebter Preis                              target price

angestrengt                                     intense

angewandte Forschung                            applied research

angewandte Mathematik                           applied mathematics

angewandte Naturwissenschaft                    applied science

angewandte Psychologie                          applied psychology

angewandte Volkswirtschaftstheorie              applied economics

angewandte Wirtschaftsforschung                 applied economic research

angewandte Wirtschaftswissenschaften            applied economics

angewandte Wissenschaften                       applied sciences

Angliederung, Verschmelzung                     affiliation

angreifen, Angriff                              attack

angreifend, offensiv                            offensive

Angreifer                                       aggressor

angrenzen                                       adjoin

angrenzend                                      adjoining

angrenzend                                      bordering

angrenzendes Gebäude, Nebengebäude              adjacent bulding

Angrenzer                                       adjoining owners

Angriff                                         aggression

Angriff, angreifen                              assault

Angst                                           anguish

angsteinjagend                                  frightening

Angstkäufe                                      panic buying

ängstlich, bange                                afraid

Angstverkäufe                                   panic selling

anhaltender Verkaufsschlager                    long seller

Anhang, anhängen, anheften                      annex

Anhang, Zusatz                                  appendix

anhängen                                        stick to

anhängend, klebend                              adhesive

Anhänger                                        supporter

Anhänger und Verfechter des Freihandels         free-trader

Anhänger, Etikette, Preiszettel                 tag

anhänglicher Käufer                             loyal buyer

anhänglicher Kunde                              loyal customer

Anhänglichkeit                                  adhesion

Anhänglichkeit der Kunden, Kundentreue          customer loyalty

anhäufen, ansammeln                             accumulate

anhäufen, ansammeln                             amass

anhäufen, ansammeln                             cumulate

anhäufen, zusammenballen                        agglomerate

Anhäufung                                       accumulation

Anhäufung                                       aggregation

Anhäufung von Gewinnen durch Spekulation        pyramiding

anheften, befestigen                            affix

Anheuern von Leuten                             hiring of men

anheuern, in Dienst nehmen                      engage

Anhörung                                        hearing

Anhörung, Verhandlung eines Antrags             hearing of the application

Anker, ankern, vor Anker liegen                 anchor

Ankerplatz, Ankergebühr                         anchorage

Ankerplatz, Liegeplatz                          berth

Anklage erheben                                 bring in an action

Anklage, Angriff, Denunzierung                  denunciation

Anklage, Beschuldigen                           accusation

anklagen                                        impeach

anklagen, beschuldigen                          accuse

anklagend                                       accusatory

Ankläger                                        accuser

Ankläger                                        prosecutor

ankommen                                        arrive

ankommende Passagiere                           arriving passengers

Ankunft                                         arrival

Ankunftsanzeige, Eingangsbenachrichtigung       advice of arrival

Ankunftszeit                                    arrival time

Ankunftszeit                                    time of arrival

Anlage (z.B. eines Briefes)                     layout

Anlage, Umhegung, Gehege                        enclosure

Anlageberater                                   investment consultant

Anlageberater                                   investment counsel

Anlagefonds                                     investment trust

Anlageforschung                                 investment research

Anlagegut                                       asset

Anlageinvestitionen                             investment in plant and equipment

Anlagekapital                                   invested capital

Anlagekredit                                    investment credit

Anlageliste                                     investment list

Anlagen und Einrichtungen                       facilities

Anlagenbank                                     investment bank

Anlagenberater                                  investment adviser

Anlagenbewertung                                valuation of assets

Anlagengeschäft                                 investment business

Anlagenkäufe                                    investment buying

Anlagepolitik                                   investment policy

Anlagerisiko                                    investment risk

Anlagevermögen                                  capital assets

Anlagevermögen                                  fixed assets

Anlagewert                                      investment value

Anlageziel                                      investment objective

Anlass zur Beschwerde                           cause for a complaint

anläßlich                                       on the occasion of

Anlauf der Versicherungspolice                  expiry of the policy

Anlaufhafen                                     port of call

Anlaufkosten                                    launching costs

Anlaufskredit                                   starting credit

Anlaufzeit                                      start-up time

Anlegesteg für Boote                            jetty

Anleihe der öffentlichen Hand                   civil loan

Anleihe, Darlehen                               loan

Anleihekapital                                  bond capital

Anleihekapital                                  loan capital

Anleihenausgabe                                 bond issue

Anleihenmarkt                                   bond market

Anleihenschuld                                  bond debt

Anlernberuf                                     semi-skilled occupation

Anlernen                                        breaking-in

Anlernkraft                                     semi-skilled employee

Anlernling                                      learner

Anlernling, Volontär, Praktikant                trainee

Anlernlohnsatz                                  learner rate

Anlernung, Einarbeitung                         practice

Anlernzeit                                      learning time

Anlernzeit                                      training time

Anlieferung                                     tender

Anlieferung frei Haus                           home delivery

Anlieferung, Lieferung                          delivery

anliegend, benachbart                           adjacent

Anlieger                                        adjacent owner

anmaßend, arrogant                              arrogant

Anmaßung, Arroganz                              arrogance

Anmeldegebühr                                   application fee

Anmeldetermin                                   application date

Anmeldung einer Forderung                       filing of a claim

Anmeldung eines Anspruchs                       filing of a claim

anmerken, notieren                              annotate

Anmerkung, Kommentar, Erläuterung               annotation

Anmerkung, schriftliche Mitteilung, Zeichen     note

annähern                                        approximate

annähern, nähern, nahe kommen, Annäherung       approach

annähernd                                       approximate

annähernd                                       approximative

annähernd                                       proximate

annähernd, ungefähr                             approximately

annähernde Berechnung                           approximate calculation

Annäherung                                      approximation

Annäherungsverfahren                            approximation technique

Annahme                                         acceptance

Annahme der Ware                                acceptance of goods

Annahme des Angebots                            acceptance of offer

Annahme einer Dienstleistung                    acceptance of a service

Annahme einer Entscheidung                      endorsement of a decision

Annahme eines Vorschlags                        acceptance of a proposal

Annahme gegen Dokumente                         acceptance against documents

Annahme unter Vorbehalt                         qualified acceptance

Annahme verweigern                              decline acceptance

Annahme verweigern                              refuse acceptance

Annahme zur Verschiffung                        acceptance for shipment

Annahme, Adoption                               adoption

Annahme, Bedeutung                              acceptation

Annahme, Vermutung                              assumption

Annahme, Vermutung, Wahrscheinlichkeit          presumption

Annahmefrist                                    term of acceptance

Annahmepflicht                                  obligation to accept

Annahmeschein                                   acceptance slip

Annahmeverweigerung                             denial of acceptance

Annahmeverweigerung                             refusal of acceptance

Annahmeverzug                                   default of acceptance

annehmbar                                       acceptable

annehmbare Qualität                             acceptable quality

annehmbare Qualität                             acceptable quality level

annehmbarer Preis                               acceptable price

annehmen                                        accept

annehmen, akzeptieren                           accept

annehmen, akzeptieren                           accept

annehmen, übernehmen                            adopt

annehmen, vermuten                              suppose

annehmen, vermuten, mutmaßen                    presume

annehmen, voraussetzen, vermuten                assume

annehmend                                       presuming

Annehmer                                        acceptor

Annehmlichkeitswert                             amenity value

Annuität                                        amount of annuity

Annuität                                        annuity

annullieren                                     annul

annullieren                                     cancel

annulliert, gekündigt, storniert, gestrichen    cancelled

Annullierung                                    annulment

Annullierung eines Auftrags                     cancellation of an order

Annullierungsbenachrichtigung, Kündigung        notice of cancellation

anomal, regelwidrig, ungewöhnlich               abnormal

anonym                                          anonymous

Anonymität                                      anonymity

anordnen, verfügen, Auftrag, Anordnung          order

Anordnung                                       layout

Anordnung nach Sachgebieten                     subject classification

Anordnung, Vorschrift                           regulation

anpassbare Versicherung, offene Versicherung    adjustable insurance

anpassen                                        accommodate

anpassen                                        adapt

anpassen                                        align

Anpassung                                       adaptation

Anpassung                                       alignment

Anpassung der Arbeitsbedingungen                human engineering

Anpassung der Preise, Anpassung der Kurse       adjustment of prices

Anpassung, Schadensregulierung                  adjustment

anpassungsfähig                                 flexible

anpassungsfähige Nachfrage                      adaptable demand

Anpassungsfähigkeit, Anwendbarkeit              adaptability

Anpassungsfähigkeit, Flexibilität               flexibility

Anpassungsfortbildung                           refresher course

Anpassungsfortbildung                           refresher training

Anpassungsfortbildung                           updating course

Anpassungsmechanismus                           adjustment mechanism

Anrecht, Titel, Aufschrift, Ehrentitel          title

anregen, aufregen, erregen, stimulieren         excite

anregen, lebhaft                                animate

Anregung aufgreifen                             seize a suggestion

Anregung, Ansporn                               stimulation

Anreiz                                          appeal

Anreiz                                          inducement

Anreiz für Gruppenleistung                      group incentive

Anreiz zum Kauf                                 inducement to buy

Anreiz zum Kauf                                 sales appeal

Anreiz, Ansporn, Stimulus                       incentive

anreizen, antreiben                             incite

Anruf                                           telephone call

Anrufbeantworter                                answering machine

Anrufung der Gerichte                           references to the courts

ansagen, ankündigen                             announce

ansammeln                                       aggregate

Ansammlung                                      accumulation

Ansammlung der Industrie                        localization of industry

Ansammlung von Kapital                          accumulation of capital

ansässig in                                     based in

Ansatzorientierung                              marketing orientation

Anschaffung, Erwerb                             acquisition

Anschaffung, Erwerbung                          acquirement

Anschaffungskosten                              original costs

Anschaffungswert                                acquisition value

Anschaffungswert                                cost value

Anschaffungswert                                original value

Anschlag einer Taste                            keystroke

Anschlagbrett, Anschlagtafel                    poster site

Anschläge je Minute                             characters per minute

Anschlagsäule                                   poster pillar

Anschlagtafel                                   bill boarding

Anschlagtafel                                   poster panel

Anschlagtafel (US)                              billboard

Anschlagtafel, Brett                            board

Anschlagtafel, schwarzes Brett                  bill-board

Anschlagtafel, schwarzes Brett                  bill-board

Anschlussauftrag                                follow-up order

Anschlussflug                                   interconnecting flight

Anschreibekonto                                 charge account

Anschrift des Antragstellers                    address of applicant

Ansehen                                         prestige

Ansehen                                         standing

ansehen, begegnen, durchhalten                  face

ansehen, betrachten                             behold

ansehnlicher Beitrag                            substantial contribution

Ansicht, Anblick, Aussehen                      aspect

Ansicht, Betrachtung, ansehen, betrachten       view

Ansichtssache                                   matter of opinion

ansiedeln, beruhigen, ausgleichen, festlegen    settle

ansonsten                                       otherwise

Anspannung der Liquidität                       strain on liquidity

Anspielung                                      allusion

Ansporn                                         incentive

Anspruch auf Entschädigung                      right of compensation

Anspruch auf Erstattung                         claim for refund

Anspruch auf Regulierung                        claim for adjustment

Anspruch auf Schadensersatz                     claim for damages

Anspruch auf Zahlung                            claim for payment

Anspruch, Forderung, Antrag, Klage              claim

Ansprüche befriedigen                           satisfy claims

Anspruchsbegründung                             proof of claim

anspruchsberechtigt sein                        qualify for benefit

Anspruchsberechtigter                           person eligible for benefits

Anspruchsberechtigung, Leistungsberechtigung    eligibility for benefits

Anspruchsberechtigung, Leistungsberechtigung    entitlement to benefits

anspruchslos                                    unaspiring

Anspruchsteller                                 claimant

anspruchsvoll                                   exacting

Anspruchsvoraussetzungen                        conditions of entitlement

Anspruchsvoraussetzungen                        eligibility criteria

Anspruchsvoraussetzungen                        eligibility requirements

Anspruchsvoraussetzungen                        qualifying conditions

Anstaltsfürsorge                                institutional care

anständig                                       fair

Anstandsregel                                   etiquette

anstatt                                         in lieu of

anstecken                                       infect

Ansteigen  der Geburten                         baby boom

ansteigend                                      rising

anstelle des Verkäufers                         instead of by the seller

Anstellung zur Aushilfe                         temporary employment

Anstellungsvertrag                              articles of employment

Anstiftung                                      abetment

Anstoß erregen                                  scandalize

Anstoß, Antrieb, Impuls                         impulse

Anstrengung                                     exertion

Anstrengung, Mühe, Aufwand                      effort

Anstrengung, spannen, anstrengen                strain

Ansturm                                         impetus

Ansturm                                         run

Ansturm auf die Bank                            run on the bank

Ansturm auf eine Bank                           run on a bank

Ansturm, anstürmen                              rush

Ansuchen                                        solicitation

Anteil am Gewinn haben                          receive a share in the profits

Anteil an der Firma                             share in the company

Anteil an der Firma, am Geschäft                share in the business

Anteil an einem Goldbergwerk                    share in a gold mine

Anteil an einer oHG                             share in a partnership

Anteil der Alten an der Bevölkerung             aged population

Anteil der Angestellten zu  Arbeitern           labour mix

Anteil der Arbeiter an der Bevölkerung          working population

Anteil der Kinder an der Bevölkerung            child population

Anteil des Arbeitsnehmers, Arbeitnehmeranteil   employee's contribution

Anteil, Aktie                                   share

Anteilhaber                                     allottee

Anteilschein                                    investment trust security

Anteilschein                                    unit certificate

Antialkoholiker                                 teetotaler

Anti-Dumping-Politik                            anti-dumping policy

Antidumpingzoll                                 anti-dumping duty

antiinflationär                                 anti-inflationary

Anti-Inflationspolitik                          anti-inflationary policy

Antikartellgesetze                              anti-trust laws

antimonopolistisch                              anti-monopoly

Antiquitätenhändler                             dealer in antiques

Anti-Trust-Gesetzgebung                         anti-trust legislation

antizyklisch                                    anti-cyclical

antizyklisch                                    counter-cyclical

antizyklische Wirtschaftspolitik                anti-cyclical economic policy

Antrag auf Börsenzulassung (Br.)                application for official quotation

Antrag auf Börsenzulassung (Br.)                application for quotation

Antrag auf Einleitung eines Schiedsverfahrens   request for arbitration

Antrag auf Erlass einer einstweiligen Verfüg.   action for an injunction

Antrag auf Zuteilung von Aktien                 application for shares

Antrag befürworten                              support an application

Antragsformular                                 application form

Antragsformular                                 form of application

Antragsformular                                 proposal form

Antragsfrist                                    term of application

Antragsteller für eine Versicherung             applicant for insurance

Antragsteller, Anspruchsberechtigter            claimant

Antragsteller, Bewerber, Zeichner               applicant

antreiben                                       impel

antreiben                                       push on

Antwort, Bescheid, antworten, beantworten       answer

Antwort, Reaktion                               response

antworten, Antwort                              reply

antworten, entsprechen                          respond

Antwortkarte                                    reply card

Antwortkästchen                                 answer box

Antwortquote                                    response rate

Antwortschein                                   reply coupon

Antwortschreiben                                written reply

anvertrauen                                     confide

anvertrauen                                     entrust

anvertrautes Geld                               money in trust

anwachsen                                       accrue

anwachsend, ansammelnd, auflaufend              accruing

Anwaltschaft                                    advocacy

Anwaltsgebühren                                 attorney's fees

Anwaltskanzlei                                  lawyer's office

Anwartschaftszeit, Wartezeit                    qualifying period

anweisen                                        assign

anweisen, unterweisen, unterrichten             instruct

Anweisung                                       direction

Anweisung, Unterweisung, Unterricht             instruction

Anweisungen befolgen                            carry out instructions

Anweisungen befolgen                            follow instructions

Anweisungen betreffend die Zahlung              payment instructions

Anweisungsblatt, Gebrauchsanweisung             instruction sheet

anwendbar                                       applicable

anwendbar, anpassungsfähig                      adaptable

Anwendbarkeit                                   applicability

Anwendbarkeitstest                              adaptability test

anwenden, anlegen, gelten                       apply

Anwender                                        user

Anwendergruppe                                  user group

Anwendung                                       application

Anwendung einer Methode                         application of a method

Anwendung einer Theorie                         application of a theory

Anwendung neuer Verfahren                       application of new techniques

Anwendung von Prinzipien oder Verfahren         application

Anwendung von Prinzipien oder Verfahren         application

Anwendungsbereich                               area of application

Anwendungsbereich                               field of application

Anwendungsbereich                               span of application

Anwendungsbereich, Geltungsbereich              scope

Anwendungsbereich, Rahmen, Umfang               coverage

anwendungsorientiert                            application-oriented

Anwendungsstudie                                application study

Anwerbegebühr                                   recruitment fee

Anwerbeland                                     country of recruitment

Anwerbeland                                     recruitment country

Anwerbestop                                     ban on recruitment

Anwerbestop                                     recruitment ban

Anwerbevereinbarung                             recruitment agreement

Anwerbungsmethode                               recruiting practice

anwesende Kinobesucher                          movie audience

Anwesenheit, Besuch                             attendance

Anwesenheitslochkarte                           attendance card

Anwesenheitszeit                                attendance time

Anzahl der Zeilen je Blatt, je Seite            number of lines per page

anzahlen, barzahlen                             pay down

Anzahlung                                       down payment

Anzahlung leisten                               pay a deposit

Anzahlung, Handgeld, Pfand                      earnest

Anzeichen                                       indication

Anzeichen (pl.), Kennziffern                    indices

Anzeige                                         ad

Anzeige                                         advert

Anzeige der Akkreditive                         notification of credits

Anzeige, Ankündigung, Ansage                    announcement

Anzeige, Hinweis, Andeutung, Bezeichnung        indication

anzeigen, hinweisen, andeuten, bezeichnen       indicate

anzeigen, verpetzen                             peach

Anzeigenblatt                                   advertiser

Anzeigenpreisstellung                           ad rate

Anzeigensätze                                   advertisement rates

Anzeigenschluss                                 closing date

Anzeigenseite                                   ad-page

Anzeigenspalte                                  advertisement column

Anzeigenwerber, Anzeigenvertreter               advertisement canvasser

Anzeigepflicht                                  duty to give notice

Anzeigepflicht                                  obligation to disclose

anzeigepflichtig, meldepflichtig                notifiable

anziehen                                        attract

Anziehen                                        upward movement

Anziehen der Preise                             hardening of prices

Anziehungskraft                                 force of attraction

Anzug, passen                                   suit


appellieren                                     appeal

appetitanregender Reiz                          appetizing appeal


Äquator                                         equator

äquivalent, gleichwertig, Gegenwert             equivalent

Äquivalenzwert                                  equivalent value


Arbeit (Br.)                                    labour

Arbeit (US)                                     labor

Arbeit annehmen, Beschäftigung annehmen         take employment

Arbeit aufgeben, Stellung aufgeben              quit

Arbeit aufnehmen, Beschäftigung aufnehmen       take up employment

Arbeit im Freien                                outside work

Arbeit im Freien, Außenarbeit                   outdoor job

Arbeit im Hause, Hausarbeit                     indoor work

Arbeit suchen, Beschäftigung suchen             look for a job

Arbeit suchen, Beschäftigung suchen             look for work

Arbeit suchen, eine Stelle suchen               seek work

Arbeit suchen, Stelle suchen                    hunt for a job

Arbeit wieder aufnehmen                         resume work

Arbeit, Arbeitsplatz, Arbeitsstelle             job

Arbeit, Werk                                    work

arbeiten, Arbeit                                work

arbeiten, wirken, operieren                     operate

arbeitende Bevölkerung                          working population

Arbeiter                                        blue-collar worker

Arbeiter                                        labourer

Arbeiter                                        manual worker

Arbeiter                                        worker

Arbeiter                                        working man

Arbeiter                                        workpeople

Arbeiter einstellen                             take on workers

Arbeiter, Handwerker                            workman

Arbeiter, Hilfsarbeiter, ungelernter Arbeiter   labourer

Arbeiterbewegung                                labour movement

Arbeiterbewegung, Arbeiterorganisation          labour organization

Arbeiterdirektor, Arbeitnehmerdirektor          worker director

arbeiterfeindlich                               anti-working-class

Arbeiterfragen                                  labour problems

Arbeiterin                                      female worker

Arbeiterin, berufstätige Frau                   working woman

Arbeiterkinder                                  children of working-class families

Arbeiterkinder                                  working-class children

Arbeiterklasse                                  working class

Arbeiterklasse, Arbeiterstand, Arbeiterschaft   working class

Arbeiterschaft                                  labour force

Arbeiterschaft                                  working classes

Arbeiterschaft, Arbeitsmannschaft               labour force

Arbeiterschaft, Belegschaft                     workforce

Arbeiterselbstverwaltung                        worker participation in management

Arbeiterselbstverwaltung                        workers' self-management

Arbeiterselbstverwaltung, Selbstverwaltung      self-management

Arbeiterstunde                                  manpower-hour

Arbeiterstunde, Arbeitskräftestunde             man-hour

Arbeiterwechsel                                 labour turnover

Arbeitgeber                                     employer

Arbeitgeber zufrieden stellen                   satisfy an employer

Arbeitgeber-Arbeitnehmer-Beziehungen            labour relations

Arbeitgeberbeitrag, Arbeitgeberanteil           employer's contribution

arbeitgeberfeindlich                            anti-employer

Arbeitgeberschaft                               employers

Arbeitgeberverband                              employers' association

Arbeitgeberverband                              federation of employers

Arbeitgeberverband, Arbeitgebervereinigung      employers' federation

Arbeitnehmer im öffentlichen Dienst             public servant

Arbeitnehmer, Beschäftigter                     jobholder

arbeitnehmerfeindlich                           anti-employee

Arbeitnehmerrechte                              employment rights

Arbeitnehmerüberlassungsfirma                   temporary employment agency

Arbeitnehmerüberlassungsunternehmen             temporary employment agency

Arbeitnehmervertreter                           labour representative

Arbeitnehmervertretung                          workers' representation

Arbeitsablauf                                   operations layout

Arbeitsablauf, Arbeitsgang, Arbeitsfluss        flow of work

Arbeitsablaufdarstellung                        flow process chart

Arbeitsablaufdiagramm                           flow sheet

Arbeitsablaufdiagramm                           process chart

Arbeitsablaufkarte                              process card

Arbeitsablaufplan                               job schedule

Arbeitsablaufstudie                             methods study

Arbeitsablaufstudie                             time and motion study

Arbeitsamt                                      employment exchange

Arbeitsamt                                      employment office

Arbeitsamt                                      labour bureau

Arbeitsamt                                      labour exchange

Arbeitsanforderung, Arbeitsplatzanforderung     job requirement

Arbeitsangebot, Angebot an Arbeitskräften       labour supply

Arbeitsanleitung                                instruction sheet

Arbeitsaufteilung, Arbeitsumverteilung          work-sharing

Arbeitsauftrag                                  factory order

Arbeitsauftrag                                  manufacturing order

Arbeitsauftrag                                  work order

Arbeitsauftrag                                  work order

Arbeitsauftrag                                  works order

Arbeitsauftragszettel                           job order sheet

Arbeitsaufwand                                  expenditure of human labour

Arbeitsausfall, Unterbrechung                   stoppage

Arbeitsausfallunterstützung                     out-of-work benefit

Arbeitsbedingungen                              conditions of employment

Arbeitsbedingungen                              conditions of service

Arbeitsbedingungen                              conditions of work

Arbeitsbedingungen                              labour conditions

Arbeitsbedingungen                              working conditions

Arbeitsbedingungen, Betriebsbedingungen         operating conditions

Arbeitsbelastung                                work load

Arbeitsbelastung eines Arbeiters                work loading

Arbeitsbelastung eines Arbeiters                work loading

Arbeitsberatung, Ausbildungsberatung            youth employment service

Arbeitsbereich                                  field of activity

Arbeitsbereich                                  working area

Arbeitsbereicherung                             job enrichment

Arbeitsbeschaffungsmaßnahme                     employment-creation measure

Arbeitsbeschaffungsmaßnahme                     job-creation measure

Arbeitsbeschaffungsmaßnahme                     scheme aimed at creating employment

Arbeitsbeschaffungsmaßnahme                     scheme aimed at creating jobs

Arbeitsbeschaffungsprogramm                     employment-creation programme

Arbeitsbeschaffungsprogramm                     job-creation program

Arbeitsbeschaffungsprogramm                     work-creation scheme

Arbeitsbeschaffungsvorhaben                     employment-creation scheme

Arbeitsbeschaffungsvorhaben                     job-creation scheme

Arbeitsbeschreibung                             job specification

Arbeitsbestgestaltung                           methods engineering

Arbeitsbestverfahren, Standardverfahren         standard method

Arbeitsbewegung                                 working motion

Arbeitsbewerter                                 job evaluator

Arbeitsbewertung                                job evaluation

Arbeitsbewertung                                job rating

Arbeitsbewertungsmerkmal                        job factor

Arbeitsbewertungsschlüssel                      job evaluation scale

Arbeitsblatt                                    work sheet

Arbeitsdirektor                                 labour director

Arbeitseinkommen                                earned income

Arbeitseinsatz, Arbeitskräfteeinsatz            employment of labour

Arbeitseinsparungen                             economies of labour

Arbeitseinstellung                              work stoppage

Arbeitseinstellung, Arbeitsunterbrechung        stoppage of work

Arbeitseinstellung, Berufseinstellung           work habits

Arbeitselement, Arbeitsteil                     work element

Arbeitselement, Arbeitsteil                     work element

Arbeitsentgelt, Lohn, Vergütung, Entlohnung     remuneration

Arbeitsentgeltpflicht                           duty to pay remuneration

Arbeitserfahrung                                work experience

Arbeitserlaubnis                                employment permit

Arbeitserlaubnis                                work permit

arbeitsfähig, erwerbsfähig                      able to work

arbeitsfähiges Alter, erwerbsfähiges Alter      employable age

Arbeitsfähigkeit                                fitness for work

Arbeitsfähigkeit                                working ability

Arbeitsfähigkeit                                working capacity

Arbeitsfähigkeit, Erwerbsfähigkeit              ability to work

Arbeitsfähigkeit, Erwerbsfähigkeit              capacity to work

Arbeitsfläche                                   work space

Arbeitsfluss                                    workflow

Arbeitsflussbild                                progress chart

Arbeitsförderung, Arbeitsplatzförderung         promotion of job creation

Arbeitsförderung, Beschäftigungsförderung       employment promotion

Arbeitsfrieden                                  freedom from industrial disputes

Arbeitsfrieden                                  industrial peace

Arbeitsfrieden                                  labour peace

Arbeitsgebiet                                   area of operation

Arbeitsgemeinkosten                             overhead labour costs

Arbeitsgemeinschaft                             study group

Arbeitsgenehmigung                              labour permit

Arbeitsgericht                                  industrial tribunal

Arbeitsgericht                                  labour court

Arbeitsgeschwindigkeit                          operating speed

Arbeitsgeschwindigkeit                          speed of operation

Arbeitsgesetzgebung                             employment legislation

Arbeitsgesetzgebung                             labour legislation

Arbeitsgestaltung                               job design

Arbeitsgestaltung                               work structuring

Arbeitsgrunddaten                               basic work data

Arbeitsgruppe                                   team

Arbeitsgruppe                                   work group

Arbeitsgruppe                                   working group

Arbeitsgruppe, Arbeitsgemeinschaft              team

Arbeitsgruppe, Arbeitskolonne, Trupp, Bande     gang

Arbeitsgruppe, Arbeitskreis                     working party

Arbeitshypothese                                working hypothesis

Arbeitsinhalt                                   work content

Arbeitsintensität                               intensity of labour

arbeitsintensiv                                 labour-intensive

arbeitsintensives Verfahren                     labour-intensive technology

Arbeitskamerad                                  team mate

Arbeitskapital, Betriebsvermögen                working capital

Arbeitskleidung                                 working clothes

Arbeitskollege                                  fellow-worker

Arbeitskollege, Berufskollege, Mitarbeiter      co-worker

Arbeitskosten                                   labour costs

Arbeitskraft                                    blue-collar employee

Arbeitskräfte                                   work force

Arbeitskräfte im besten Alter                   prime-age workers

Arbeitskräfte mit längerer Zugehörigkeit        senior employees

Arbeitskräfte mit längerer Zugehörigkeit        senior workers

Arbeitskräfte ohne Arbeitsgenehmigung           illicit labour

Arbeitskräfte, Erwerbspersonen                  manpower

Arbeitskräfteangebot                            labour supply

Arbeitskräfteangebot                            manpower supply

Arbeitskräfteangebot                            supply of labour

Arbeitskräfteangebotskurve                      labour supply curve

Arbeitskräftebedarf                             labour requirements

Arbeitskräftebedarf                             manpower requirements

Arbeitskräftedefizit                            shortage of labour

Arbeitskräftedefizit, Arbeitskräftemangel       labour deficit

Arbeitskräfteengpass                            manpower shortage

Arbeitskräfteengpass, Arbeitskräfteknappheit    labour bottleneck

Arbeitskräfteengpass, Arbeitskräfteknappheit    manpower bottleneck

Arbeitskräftekoeffizient                        labour coefficient

Arbeitskräftemangel                             labour bottleneck

Arbeitskräftemangel                             shortage of labour

Arbeitskräftemangel                             shortage of manpower

Arbeitskräftemangel, Arbeitskräfteknappheit     labour shortage

Arbeitskräftemangel, Arbeitskräfteknappheit     manpower shortage

Arbeitskräftemangel, Arbeitskräfteknappheit     shortage of staff

Arbeitskräftemangel, Mangel an Arbeitskräften   manpower bottleneck

Arbeitskräftenachfrage                          demand for labour

Arbeitskräfteplan                               manpower budget

Arbeitskräfteplanung                            manpower planning

Arbeitskräftepotential                          labour force potential

Arbeitskräftepotential                          manpower potential

Arbeitskräftepotential                          potential labour force

Arbeitskräftereserve, Arbeitskräftepotential    labour reserve

Arbeitskräftereserve, Arbeitskräftepotential    manpower reserve

Arbeitskräftereserven, Arbeitskräftepotential   labour resources

Arbeitskräftereserven, Arbeitskräftepotential   manpower resources

Arbeitskräfteüberangebot                        excess supply of labour

Arbeitskräfteüberangebot                        oversupply of labour

Arbeitskräfteumlauf                             turnover of labour

Arbeitskräfteumlauf, Fluktuation                labour turnover

Arbeitskräftevorausschätzung                    manpower forecast

Arbeitskräftewanderung                          labour migration

Arbeitskräftewanderung                          manpower migration

Arbeitskräftewanderung                          migration of labour

Arbeitskurve                                    work curve

Arbeitskurve                                    work curve

Arbeitslage, Arbeitssituation                   labour situation

Arbeitslager                                    labour camp

Arbeitsleistung, berufliche Leistung            performance on the job

Arbeitslohnkarte                                time and job card

Arbeitslohnkarte                                time and job card

arbeitslos                                      jobless

arbeitslos (Br.)                                on the dole

arbeitslos, Arbeitsloser                        unemployed

arbeitslos, erwerbslos, ohne Anstellung         jobless

arbeitslos, ohne Arbeit                         out of work

arbeitslos, überzählig                          redundant

Arbeitslosenanteil                              unemployment rate

Arbeitslosenhilfe                               unemployment assistance

Arbeitslosenpflichtversicherung                 compulsory unemployment insurance

Arbeitslosenquote                               jobless rate

Arbeitslosenquote                               rate of unemployment

Arbeitslosenquote                               unemployment rate

Arbeitslosenstatistik                           unemployment statistics

Arbeitslosenunterstützung                       redundancy payment

Arbeitslosenunterstützung (Br.)                 dole

Arbeitslosenunterstützung beziehen              draw unemployment benefits

Arbeitslosenunterstützung, Stempelgeld          unemployment benefit

Arbeitslosenunterstützung, Stempelgeld          unemployment compensation

Arbeitslosenversicherung                        unemployment insurance

Arbeitslosenzahl                                unemployment figure

Arbeitslosenzahlen                              unemployment data

Arbeitslosenzahlen                              unemployment figures

Arbeitsloser                                    unemployed person

Arbeitsloser (US)                               jobless person

Arbeitslosigkeit                                redundancy

Arbeitslosigkeit                                unemployment

Arbeitslosigkeit (US)                           joblessness

Arbeitslosigkeit bekämpfen                      reduce unemployment

Arbeitsmarkt                                    labour market

Arbeitsmarkt                                    manpower market

Arbeitsmarkt für Hochschullehrer                academic labour market

Arbeitsmarkt für qualifizierte Kräfte           primary labour market

Arbeitsmarkt,  Stellenmarkt                     job market

Arbeitsmarkt, Stellenmarkt                      employment market

Arbeitsmarkt, Stellenmarkt                      labour market

Arbeitsmarktanpassung                           adjustment of the labour market

Arbeitsmarktanpassung                           labour market adjustment

Arbeitsmarktaussichten                          employment prospects

Arbeitsmarktaussichten                          job prospects

Arbeitsmarktbeobachtung                         labour market monitoring

Arbeitsmarktchancen, Beschäftigungschancen      employment outlook

Arbeitsmarktentwicklung                         labour market trend

Arbeitsmarktgesamtrechnung                      labour market account

Arbeitsmarktgleichgewicht                       equilibrium on the labour market

Arbeitsmarktgleichgewicht                       labour market equilibrium

Arbeitsmarktlage, Arbeitsmarktsituation         employment situation

Arbeitsmarktlage, Arbeitsmarktsituation         job situation

Arbeitsmarktpolitik                             labour market policy

Arbeitsmarktpolitik                             manpower policy

Arbeitsmarktsituation, Arbeitsmarktlage         labour market situation

Arbeitsmarktsituation, Arbeitsmarktlage         manpower situation

Arbeitsmarktstatistik                           census of employment

Arbeitsmarktstatistik                           manpower statistics

Arbeitsmarktstatistik, Erwerbsstatistik         labour statistics

Arbeitsmarktstatistik, Erwerbsstatistikt        labour market statistics

Arbeitsmarkttheorie                             labour economics

Arbeitsmarkttheorie                             labour market theory

Arbeitsmarktungleichgewicht                     disequilibrium on the labour market

Arbeitsmarktungleichgewicht                     imbalance on the labour market

Arbeitsmarktungleichgewicht                     job market imbalance

Arbeitsmarktungleichgewicht                     labour market imbalance

Arbeitsmarktverhalten                           labour market behaviour

Arbeitsmedizin                                  occupational medicine

Arbeitsmenge, Menge an Arbeit                   quantity of work

Arbeitsmethode                                  working method

Arbeitsmethode                                  working method

Arbeitsmethodenuntersuchung                     methods study

Arbeitsministerium                              Ministry of Labour

Arbeitsmobilität, Mobilität der Arbeitnehmer    labour mobility

Arbeitsmöglichkeiten, Beschäftigungschancen     employment opportunities

Arbeitsmöglichkeiten, Beschäftigungschancen     job opportunities

Arbeitsmoral                                    employee morale

Arbeitsnehmervertreter                          worker representative

Arbeitsniederlegung                             walkout

Arbeitsniederlegung, Arbeitsunterbrechung       stoppage

Arbeitsniederlegung, Arbeitsunterbrechung       work stoppage

Arbeitsnorm                                     job norm

Arbeitsordnung, Betriebsordnung                 work rules

Arbeitspapiere                                  employment papers

Arbeitspapiere                                  working papers

Arbeitsplan                                     task schedule

Arbeitsplan                                     working plan

Arbeitsplatz                                    work station

Arbeitsplatz                                    work station

Arbeitsplatz                                    workplace

Arbeitsplatz, Arbeitsstelle, Stelle             position

Arbeitsplatz, Stelle, Arbeitsstelle, Position   post

Arbeitsplatzanalyse                             job study

Arbeitsplatzanalyse, Tätigkeitsanalyse          job analysis

Arbeitsplatzbeschaffung                         employment creation

Arbeitsplatzbeschaffung                         job creation

Arbeitsplatzbeschreibung                        job description

Arbeitsplatzbeschreibung                        job specification

Arbeitsplatzbeurteilung, Arbeitsstudie          job analysis

Arbeitsplatzbewertung                           analytical job evaluation

Arbeitsplatzbewertung                           job classification

Arbeitsplatzbewertung                           workplace evaluation

Arbeitsplatzbewertung, Arbeitsbewertung         job rating

Arbeitsplatzbewertungsmerkmal                   job factor

Arbeitsplätze erhalten                          maintain jobs

Arbeitsplätze erhalten                          preserve jobs

Arbeitsplätze erhalten                          safeguard jobs

Arbeitsplätze erhalten                          save jobs

Arbeitsplatzmangel                              job scarcity

Arbeitsplatzmangel                              job shortage

Arbeitsplatzmangel                              lack of jobs

Arbeitsplatzmangel                              shortage of jobs

Arbeitsplatzmangel, Knappheit an Arbeitsplätzen scarcity of jobs

Arbeitsplatzmerkmal, Berufsmerkmal              job characteristic

Arbeitsplatzrechner                             desk calculator

Arbeitsplatzsicherheit                          job security

Arbeitsplatzsicherheit                          security of employment

Arbeitsplatzsuche, Stellensuche                 job search

Arbeitsplatzteilung, Stellenteilung             job sharing

Arbeitsplatzverlust                             loss of job

Arbeitsplatzverlust, Verlust der Stelle         job loss

Arbeitsplatzwahl, Wahl des Arbeitsplatzes       choice of job

Arbeitsplatzwechsel, Stellenwechsel             change of job

Arbeitsplatzwechsel, Stellenwechsel             job change

Arbeitsproduktivität                            labour productivity

Arbeitspsychologe                               industrial psychologist

Arbeitsrecht                                    labour law

Arbeitsreserve                                  labour pool

Arbeitsreserven, potentielle Arbeitskräfte      human resources

Arbeitsrichtlinien, Arbeitsgesetzgebung         labour standards

Arbeitsrisiken                                  operational hazards

Arbeitssicherheit                               operational safety

arbeitssparend                                  labour saving

arbeitssparend                                  labour-saving

arbeitssparende Erneuerung                      labour-saving innovation

Arbeitssplatzwahl, Wahl des Arbeitsplatzes      job choice

Arbeitsstreitigkeit                             labour conflict

Arbeitsstreitigkeit                             labour dispute

Arbeitsstreitigkeit, Arbeitskonflikt            industrial dispute

Arbeitsstreitigkeit, Arbeitskonflikt            labour dispute

Arbeitsstück                                    piece of work

Arbeitsstudie                                   work study

Arbeitsstudienaufgabe                           work study task

Arbeitsstudienaufgabe                           work study task

Arbeitsstudienbogen                             study sheet

Arbeitsstudienbogen                             study sheet

Arbeitsstunde                                   man hour

Arbeitsstunde                                   man-hour

Arbeitssuche                                    job hunting

Arbeitssuche, Stellensuche                      job-seeking

arbeitssuchend                                  job-seeking

arbeitssuchend                                  seeking work

Arbeitssuchender                                job seeker

Arbeitssuchender                                work-seeker

Arbeitssuchender, Bewerber                      job applicant

Arbeitssuchender, Bewerber für eine Stelle      applicant for work

Arbeitssüchtiger, Arbeitstier, Arbeitsnarr      workaholic

Arbeitstag                                      work day

Arbeitstag                                      workday

Arbeitstag                                      working day

Arbeitstagung, Arbeitstreffen                   workshop

Arbeitstakt                                     work cycle

arbeitstauglich, arbeitsfähig                   fit for work

Arbeitstauglichkeit                             fitness for employment

Arbeitstauglichkeit, Erwerbsfähigkeit           fitness for work

Arbeitstechniker                                time and motion study man

Arbeitstechniker                                time and motion study man

Arbeitsteilung                                  division of labour

Arbeitsumfang, Arbeitsanfall                    volume of work

Arbeitsumverteilung                             redistribution of work

arbeitsunfähig, erwerbsunfähig                  unable to work

Arbeitsunfähiger, Erwerbsunfähiger              person unable to work

Arbeitsunfähigkeit                              disablement

Arbeitsunfähigkeit,  Erwerbsunfähigkeit         invalidity

Arbeitsunfähigkeit, Erwerbsunfähigkeit          incapacity for work

Arbeitsunfähigkeitsbescheinigung                certificate of disability

Arbeitsunfähigkeitsversicherung                 disability insurance

Arbeitsunfall                                   accident at work

Arbeitsunfall                                   occupational accident

Arbeitsunfall, Unfall am Arbeitsplatz           accident at work

Arbeitsunruhe, Arbeitsunzufriedenheit           labour unrest

Arbeitsunruhen, Arbeiterunruhen                 industrial unrest

Arbeitsunterbrechung                            interruption of work

Arbeitsunterbrechung, Arbeitsstörung            interruption of work

Arbeitsunzufriedenheit                          industrial unrest

Arbeitsverbundenheit                            job attachment

Arbeitsvereinbarung                             work agreement

Arbeitsvereinbarung                             work agreement

Arbeitsvereinfachung                            work simplification

Arbeitsverfahren, Arbeitsmethode                working method

Arbeitsverfahren, Vorgang, Methode              procedure

Arbeitsverfügbarkeit                            availability for work

Arbeitsverhalten, Berufsverhalten               work habits

Arbeitsverlauf                                  progress of work

Arbeitsvermittlung                              employment bureau

Arbeitsvermittlung                              employment exchange

Arbeitsvermittlung                              employment service

Arbeitsvermittlung, Stellenvermittlung          placement service

Arbeitsvermittlungsstelle                       job centre

Arbeitsvermittlungsstelle, Stellenvermittlung   employment agency

Arbeitsverpflichteter                           indentured labourer

Arbeitsverrechnungsblatt                        posting sheet

Arbeitsverrechnungsblatt                        posting sheet

Arbeitsverrichtung                              operation

Arbeitsverschwendung                            waste of effort

Arbeitsverteilung, Arbeitsteilung               division of work

Arbeitsvertrag                                  contract of employment

Arbeitsvertrag                                  contract of labour

Arbeitsvertrag, Beschäftigungsvertrag           employment contract

Arbeitsverwaltung                               labour administration

Arbeitsverwaltung                               manpower administration

Arbeitsvolumen, Arbeitsanfall                   volume of work

Arbeitsvorbereiter                              planning engineer

Arbeitsvorbereitung                             planning operation

Arbeitsvorbereitung                             planning process

Arbeitsvorbereitung                             preparatory work

Arbeitsvorbereitung                             process layout planning

Arbeitsvorbereitung                             routing

Arbeitswechsel                                  change of employment

Arbeitswerttheorie                              labour theory of value

arbeitswilig                                    willing to work

Arbeitswoche                                    working week

Arbeitszeit                                     hours of work

Arbeitszeit                                     hours of work

Arbeitszeit                                     working hours

Arbeitszeiterfassung                            timekeeping

Arbeitszeiterfassungsbogen                      time sheet

Arbeitszeitkarte                                daily job time report

Arbeitszeitverkürzung                           cut in working hours

Arbeitszeitverkürzung                           reduction in working hours

Arbeitszeitverkürzung                           reduction of working hours

Arbeitszerlegung in einzelne Arbeitsgänge       job breakdown

Arbeitszettel                                   job card

Arbeitszettel                                   job ticket

Arbeitszettel                                   work slip

Arbeitszufriedenheit                            job satisfaction

Arbitrage                                       arbitration

Arbitrage, Schlichtung                          arbitrage

Archiv                                          archives

Ärgernis, Unfug                                 nuisance

Arglist                                         bad faith

Arglist, Böswilligkeit                          malice

arglistige Täuschung                            moral fraud

arglistige Täuschung                            willful deceit

arglistige Täuschung                            willful deception

Argument, Erörterung                            argument

argumentieren, erörtern                         argue

argwöhnen, vermuten                             suspect

arithmetische Progression                       arithmetic progression

arithmetische Rechenoperation                   arithmetic operation

arithmetisches Mittel                           arithmetic average

arithmetisches Mittel                           arithmetic mean

arm an Mineralien                               poor in minerals

arm machen                                      impoverish

arm und mittellos                               impecunious

arm, ärmlich, armselig                          poor

Arm, Zweig                                      arm

Armenhaus                                       poor house

Armenrecht                                      poor law

Armenunterstützung                              pauper relief

Armer                                           pauper

armer Bettler                                   poor beggar

ärmliche Kleidung                               poor clothes

ärmlicher Bauer                                 peasant

Armut                                           poverty

Armut, not                                      neediness

Armutsgrenze, Existenzminimum                   poverty level

Armutslücke                                     poverty trap

arrangieren, ordnen, anordnen                   arrange

Art der beruflichen Tätigkeit                   kind of occupation

Art der Fertigung                               type of production

Art der Lebensversicherung                      type of assurance

Art der Qualität                                kind of quality

Art der Tätigkeit                               kind of activity

Art der Tätigkeit                               kind of job

Art der Tätigkeit                               kind of work

Art der Tätigkeit                               type of activity

Art der Tätigkeit                               type of job

Art der Tätigkeit                               type of work

Art der Vereinbarung                            type of agreement

Art der Ware                                    kind of good

Art der Ware                                    kind of merchandise

Art des Artikels                                type of product

Art des Einkommens                              kind of income

Art des Geschäfts                               kind of business

Art des Geschäfts                               type of business

Art des Schadens                                type of loss

Art des Unternehmens                            kind of business

Art des Unternehmens                            type of enterprise

Art des Vertrags                                type of contract

Art des Wertpapiers                             kind of security

Art einer Bewegung                              nature of a motion

Art von Frage                                   kind of question

Art von Kommunalanleihe                         improvement bonds

Art von Leuten                                  kind of people

Art von Marke                                   kind of brand

Art von Risiko                                  kind of risk

Art von Wagen                                   kind of car

Art, Art und Weise                              kind

Artikel                                         article

Artikelgruppe                                   category of goods

Artikelserie, Sortiment                         line of goods

Arzneikosten                                    cost of medicaments

Arzt                                            physician

Arztgebühren                                    medical fees

Ärztin                                          woman doctor

ärztliche Ansicht                               medical opinion

ärztliche Auslese                               medical selection

ärztliche Behandlung                            medical treatment

ärztliche Beobachtung                           medical observation

ärztliche Betreuung                             medical care

ärztliche Hilfe für alte Leute (US)             medicaid

ärztliche Hilfe, ärztliche Behandlung           medical attendance

ärztliche Untersuchung                          medical examination

ärztliche Untersuchung                          medical inspection

ärztliche Untersuchung                          physical examination

ärztliches Attest                               medical certificate

ärztliches Gutachten                            medical estimate

ärztliches Honorar                              medical fee


Asbest                                          asbestos

Aspirant                                        aspirant

Assessor                                        assessor

Assimilation, Aufnahme, Einverleibung           assimilation

assimilieren, in sich aufnehmen                 assimilate

Assistent des Vizepräsidenten                   assistant to the vice-president

Assoziationstest                                association test

ästhetisch                                      aesthetic

ästhetische Qualität                            esthetic quality

Asyl                                            asylum

Asyl gewähren                                   grant asylum

Asyl suchen                                     seek asylum

Asylbewerber                                    asylum seeker


Atelier                                         studio

Atem holen                                      take breath

Atem schöpfen                                   draw breath

Atlas                                           atlas

atmen, aufatmen                                 respire

Atmung                                          respiration

Atomrisiko, Kernenergierisiko                   nuclear risk

Atomrisikoversicherung                          nuclear risk insurance

attestieren, Attest                             attest

attraktiv, anziehend                            attractive

attraktive Bezahlung                            attractive salary

attraktive Persönlichkeit                       attractive personality

attraktiver Preis                               attractive price

attraktives Angebot                             attractive offer

Attraktivität, Anziehungskraft                  attractiveness

Attrappe                                        mock


auch die Referenznummer                         including the reference number

audiovisuelle Werbung                           audio-visual advertising

auf Abruf                                       at call

auf alle Fälle                                  at all hazards

auf andere Weise kenntlich gemacht              otherwise identified

auf anderem schnellem Wege                      by other expeditious means

auf Anforderung                                 on demand

auf Anfrage                                     on request

auf Antrag                                      on application

auf Antrag                                      upon application

auf Arbeitssuche                                hunting for a job

auf Baisse gerichtet                            bearish

auf Baisse spekulieren                          operate for a fall

auf Bestellung                                  per order

auf Beweismitteln basieren                      rest on evidence

auf Container umsteigen                         containerize

auf das Beförderungsmittel                      on the conveyance

auf dem laufenden halten                        keep up-to-date

auf dem neuesten Stand                          up-to date

auf dem neuesten Stand                          up-to-date

auf dem neuesten Stand halten                   keep up to date

auf dem Postwege                                by sending it through the post

auf dem Rücken liegend                          supine

auf dem Spiel stehen                            be at stake

auf dem Transportwege, unterwegs                in transit

auf dem üblichen Wege                           by he usual route

auf dem üblichen Wege                           by the usual route

auf den Inhaber ausgestellt                     made out in the name of the holder

auf den Inhaber ausgestellt                     made out to bearer

auf den Inhaber ausstellen                      make out to bearer

auf den Markt werfen                            dump

auf den Namen des Ausstellers                   in the name of the drawer

auf den Namen des Begünstigten                  in the name of the beneficiary

auf den Namen des Inhabers                      in the name of the holder

auf den Namen des Überbringers                  in the name of the bearer

auf den neuesten Stand bringen                  update

auf den neusten Stand bringen                   update

auf den Tisch legen, Tisch, Tabelle             table

auf denen sie beruhen                           on which they are based

auf denen sie beruhen können                    on which they may be based

auf der Bank hinterlegen                        deposit at the bank

auf der Börsenliste                             listed

auf der Rückseite                               on the back

auf der Rückseite                               on the back side

auf der Rückseite                               on the reverse side

auf der Tagesordnung erscheinen                 appear on the agenda

auf die Bibel schwören                          swear on the Bible

auf die die Dokumente sich beziehen können      to which the documents may relate

auf die Seite bringen                           abstract

auf diese Weise                                 in so doing

auf diese Weise ihm zur Verfügung gestellt      so placed at his disposal

auf eigene Kosten                               at his own expense

auf eigene Rechnung                             at his own expense

auf eigene Rechnung                             for one's own account

auf eigene Rechnung                             for own account

auf ein Konto einzahlen                         pay into an account

auf eine Frage antworten                        reply to a question

auf eine Reise gehen                            go on a journey

auf eine Sicherheit verzichten                  abandon a security

auf einen Brief antworten                       reoly to a letter

auf einen Einwand antworten                     reply to an objection

auf einen Rechtsanspruch verzichten             waive a claim

auf Erfüllung klagen                            sue for performance

auf Ersuchen eines Kunden                       acting at the request of a customer

auf fernmeldetechnischem Wege                   by telecommunication channels

auf Flaschen füllen, Flasche                    bottle

auf fremde Rechnung                             for account of a third party

auf fremde Rechnung                             for account of another

auf frischer Tat                                in the very act

auf Gefahr des                                  at the risk of

auf Gefahr des ausländischen Händlers           at he foreign dealer's risk

auf Gefahr des letzteren                        at the latter's risk

auf Gefahr des letzteren                        at the risk of the latter

auf Gefahr des Überseehändlers                  at he overseas dealer's risk

auf geheimnisvolle Weise                        mysteriously

auf Geld bezogen                                pecuniary

auf Hausse spekulieren                          operate for a rise

auf Heimfahrt                                   inbound

auf hoher Ebene                                 high-level

auf hoher See                                   at sea

auf irgendeine andere Art kenntlich gemacht     otherwise identified

auf jemanden einen Wechsel ziehen               draw a bill on sb.

auf Kommissionsbasis verkaufen                  sell on a commission basis

auf Kosten des Auftraggebers                    at the expense of the principal

auf Kosten des letzteren                        at the latter's expense

auf Kredit verkaufen                            sell on credit

auf lange Sicht                                 at long sight

auf lange Sicht, langfristig                    long range

auf Lehrgang schicken                           send on a course

auf mittlerer Ebene                             at medium level

auf neuesten Stand bringen                      update

auf niedriger Ebene                             low-level

auf niedriger Stufe                             low-level

auf niedrigerer Ebene                           at a lower level

auf Paletten                                    palletized

auf Rechnung des Auftraggebers                  for the account of the principal

auf Rechnung wen es angeht                      for account of whom it may concern

auf Schadenersatz verklagen                     sue for damages

auf Schadensersatz verzichten                   waive the compensation

auf Schwierigkeiten stoßen                      encounter difficulties

auf See, schwimmend                             afloat

auf seine eigenen Kosten                        at his own expense

auf seinem Grundstück                           at his premises

auf Seite 10-12                                 on pages 10-12

auf tägliche Kündigung                          at call

auf Verlangen                                   at call

auf Verlangen                                   by request

auf Verlangen des Käufers                       when required by the buyer

auf Verlangen des letzteren                     at the latter's request

auf Verlangen, Kosten und Gefahr des K.         at buyer's request, risk and expense

auf Wirtschaftszweigebene, auf Industrieebene   industry wide

auf Wunsch                                      optional

auf Zahlung drängen                             press for payment

auf Zahlung klagen                              sue for recovery

Aufbau                                          build-up

Aufbau                                          set-up

Aufbaustudien                                   postgraduate studies

Aufbewahrung von Gütern                         custody of goods

Aufbewahrung, sichere Verwahrung                safe-keeping

aufblähen, aufblasen                            inflate

aufblicken, hinaufschauen                       look up

aufbrechen                                      force open

aufbringen                                      bring up

Aufbringung von Geldern, Sammlung               raising of funds

aufdrängen                                      force on

aufdrängen                                      obtrude

aufdringlich                                    obtrusive

aufdringlicher Mensch                           intruder

Aufdringlichkeit                                obtrusion

Aufdruck, aufdrucken                            imprint

aufeinander folgend                             successive

aufeinander wirken                              interact

Aufenthalt, Verzögerung                         detention

Aufenthaltsdauer                                duration of stay

Aufenthaltsdauer                                length of stay

Aufenthaltsgenehmigung                          residence permit

auferlegen                                      impose

Auferlegung                                     imposition

Aufforderung                                    demand note

Aufforderung zur Kapitalerhöhung                cash call

Aufforderung zur Zahlung                        demand of payment

auffrischen                                     refresh

Auffrischung, Erfrischung                       refreshment

Auffrischungskurs, Wiederholungskurs            refresher course

auffüllen                                       fill up

Aufgabe                                         give-up

Aufgabe                                         task

Aufgabe eines Projekts                          abandonment of a project

Aufgabe eines Schiffs                           abandonment of a ship

Aufgaben der Betriebsleitung                    managerial functions

Aufgabenbereich                                 field of duty

Aufgabenbereich                                 field of functions

Aufgabenbereich                                 scope of duties

Aufgabenbereich, Tätigkeitsbereich              scope of functions

Aufgabenbeschreibung                            task breakdown

Aufgabenerweiterung, Arbeitserweiterung         job enlargement

Aufgabenkreis                                   scope of functions

aufgeben                                        give up

aufgeben und abtreten                           abandon and cede

aufgeben, abandonnieren                         abandon

aufgeben, quitt, frei                           quit

aufgebläht, überhöht                            inflated

aufgebracht, umwerfen                           upset

aufgegebene Ware                                abandoned goods

aufgegebenes Schiffswrack                       abandoned shipwreck

aufgelaufen                                     accrued

aufgelaufen, angewachsen                        accrued

aufgelaufene Gebühren                           accrued charges

aufgelaufene Kosten                             accruals

aufgelaufene Schulden                           backlog of debts

aufgelaufene Verbindlichkeiten                  accrued liabilities

aufgelaufene Zinsen                             accumulated interest

aufgelaufener Betrag                            accumulated amount

aufgelaufener Zins                              accrued interest

aufgelaufener Zins                              accrued interest

aufgelaufener Zins                              broken-period interest

aufgeregt, erregt                               excited

aufgeregte Geschäftigkeit                       fuss

aufgerundet, annähernd                          approximated

aufgeschlossen                                  open-minded

aufgeschoben, verzögert                         deferred

aufgeschobene Rente                             deferred annuity

aufgeschobene Rente, verzögerte Rente           deferred annuity

aufgezählt im Inkassoauftrag                    listed in the collection order

Aufgliederung, Analyse, Zusammenbruch, Panne    breakdown

Aufgliederung, Aufschlüsselung                  breakdown

aufgrund der Ausfuhr                            by reason of exportation

aufgrund der Erfüllung seiner Verpflichtungen   in discharge of his duties

aufgrund einer solchen Unstimmigkeit            in respect od such discrepancy

aufgrund erhaltener Weisung                     on instructions received

aufhalten, stoppen, hemmen, bremsen             arrest

aufhängen                                       hang up

aufhäufen                                       accumulate

aufheben                                        override

aufheben                                        suspend

Aufhebung                                       abolishment

Aufhebung des Versicherungsschutzes             suspension of cover

Aufhebung einer Ehe                             annulment of a marriage

Aufhebung einer Verordnung                      suspension of a regulation

Aufhebung von Beschränkungen                    abolishment of restrictions

Aufhebung, Suspensierung                        suspension

aufhören                                        cease

aufhören etwas zu tun                           cease doing sth

aufhören zu arbeiten                            cease to work

aufhören, unterbrechen                          discontinue

aufjagen, aufscheuchen                          rouse

Aufkauf                                         buying-up

Aufkauf eines Unternehmens                      buyout

Aufkauf von Forderungen                         factoring

aufkaufen                                       buy up

aufklärende Werbung                             informative advertising

Aufklärung                                      educational advertising

Aufklärung                                      enlightenment

Aufkleber                                       paste-on label

Aufkleber                                       sticker

aufkündigen, angeben, anzeigen                  denounce

Aufkündigung des Pachtvertrages                 notice to quit

Aufkündigung eines Vertrags                     cancellation of a contract

Auflagenhöhe                                    circulation

Auflagenschwankung                              fluctuation of circulation

auflaufen                                       accumulate

auflösen                                        dissolve

auflösen                                        wind up

Auflösung                                       dissolution

Auflösung einer Gesellschaft                    liquidation

Auflösung einer oHG                             dissolution of a partnership

Auflösung eines Geschäfts                       winding-up

Auflösung eines Kontos                          closing of an account

Auflösung, Unordnung                            disorganization

Aufmachung                                      make-up

Aufmachung                                      makeup

Aufmachung der Korrespondenz                    make-up of correspondence

Aufmachung, Präsentation                        presentation

Aufmerksamkeit                                  attention

Aufmerksamkeitserreger                          attention getter

Aufmerksamkeitsfaktor                           attention factor

Aufmerksamkeitswert                             attention getting value

Aufnahme des Produkts                           market acceptance

Aufnahmebehälter                                receptacle

aufnahmebereiter Markt                          ready market

aufnahmefähiger Markt                           broad market

Aufnahmefähigkeit                               absorbing capacity

Aufnahmefähigkeit                               absorption power

Aufnahmefähigkeit                               capacity to absorb

Aufnahmefähigkeit des Marktes                   market capacity

Aufnahmefreudigkeit                             consumer acceptance

Aufnahmekapazität                               intake capacity

Aufnahmeland                                    receiving country

Aufnahmeprüfung                                 qualifying examination

Aufopferung von Gütern unter großer Havarie     general averages sacrifice

aufpolieren                                     rub up

aufräumen                                       clean-up

Aufräumungskosten                               cost of clearance of debris

aufrechnen                                      charge up against sth.

aufrecht halten                                 hold up

aufrechte Haltung                               erectness

aufrechterhalten, behaupten                     maintain

aufregend, erregend, spannend                   exciting

Aufregung, Bewegung                             agitation

Aufregung, Erregung                             excitement

aufreißen                                       rip

aufreißen                                       rip open

aufrichten, aufrecht                            erect

aufrichtig                                      sincere

aufrichtig, offen                               candid

aufrichtiger Dank                               sincere thanks

Aufrichtung, Errichtung                         erection

aufriegeln                                      unbolt

Aufruhr                                         civil commotion

Aufruhr                                         tumult

Aufruhr                                         turmoil

Aufruhr und Unruhen                             riot and civil commotion

Aufruhr, Lärm, Tumult, Spektakel                row

Aufruhrklausel                                  riots clause

aufrüsten                                       set up

aufrütteln, wachrütteln                         arouse

aufs eigene Haus gezogener Wechsel              house bill

aufs Schiedsgericht gehen                       go to arbitration

aufschichten, aufhäufen                         pile up

aufschieben                                     defer

aufschieben                                     procrastinate

aufschieben, verschieben                        defer

aufschieben, vertagen                           adjourn

aufschiebend                                    suspensive

Aufschlag                                       markup

Aufschlag                                       rate increase

Aufschlag, Zugabe, Beigabe                      addition

aufschließen                                    unclose

aufschließen                                    unlock

aufschlüsseln                                   break down

Aufschub                                        deferment

Aufschub                                        deferring

Aufschub, Vertagung                             adjournment

Aufschub, Verzögerung                           procrastination

Aufschwung                                      upswing

Aufschwung                                      upswing

Aufschwung                                      upturn

Aufschwung, Geschäftsbelebung                   boom

Aufseher                                        overlooker

Aufseher, Oberaufseher                          supervisor

Aufseher, Prüfer, Inspektor                     inspector

Aufseher, Vorarbeiter                           headman

Aufseher, Vorarbeiter                           overseer

aufsetzen                                       draw up

Aufsicht, Beaufsichtigung                       supervision

Aufsicht, Oberaufsicht                          superintendence

Aufsichtsbehörde                                supervisory body

Aufsichtsperson                                 supervisor

Aufsichtsrat                                    supervisory board

Aufsichtsrat, Vorstand                          board of directors

Aufsichtsratsbeschluss                          board decision

Aufsichtsratsposten                             directorship

Aufsichtsratsvergütung                          directors' remuneration

Aufstand, Empörung                              insurrection

aufstehen, aufsteigen, entstehen                arise

aufsteigen, steigen, Aufstieg                   rise

Aufstellung einer Maschine                      installation of a machine

Aufstellung von Streikposten                    picketing

Aufstellung, Plan, Fahrplan, Flugplan           schedule

Aufstellungsplan, Anlageplan                    layout chart

Aufstieg                                        ascent

Aufstieg, sozialer Aufstieg                     advancement

Aufstiegschance, Aufstiegsmöglichkeit           opportunity for advancement

Aufstiegsmobilität                              upward mobility

aufstöbern                                      root up

auftauchen                                      emerge

Auftauchen                                      emergence

Aufteilung der Absatzmärkte                     division of markets

Aufteilung, aufteilen                           split

Auftrag                                         purchase order

Auftrag nur für diesen Tag                      day order

Auftrag von einem alten Kunden                  order from an old customer

Aufträge erhalten, Befehle bekommen             receive orders

Aufträge zu Änderungen                          instructions for any amendments

Aufträge zur Akkreditiv-Eröffnung               instructions for the issuance of credits

Aufträge zur umgehenden Ausführung              short-term orders

Auftragsannahmeabteilung                        canvassing department

Auftragsausführung                              execution of an order

Auftragsbestand                                 goods on order

Auftragsbestand                                 orders in hand

Auftragsbestätigung                             acknowledgement of order

Auftragsbestätigung                             sales confirmation

Auftragsbuch                                    order book

Auftragseingang                                 order inflow

Auftragseingang                                 receipt of order

Auftragserteilung                               placing of orders

Auftragsformblatt, Bestellformular              order form

auftragsgemäß, den Weisungen folgend            according to orders

Auftragsgröße, Auftragsumfang                   size of order

Auftragskarte                                   job order card

Auftragskostensammelblatt                       job cost sheet

Auftragsnummer                                  order number

Auftragsrückstand                               back order

Auftrieb, Frohmut, Schwungkraft                 buoyancy

Auftrieb, in die Höhe treiben                   boost

Aufwand, Auslagen                               outlay

Aufwärtstrend                                   booming tendency

Aufwärtstrend                                   upswing

Aufwärtstrend                                   uptrend

aufwecken                                       awaken

Aufwendung                                      disbursement

aufwerten                                       revaluate

aufwerten                                       revalue

Aufwertung                                      revaluation

Aufwertung einer Währung                        revaluation

Aufzählung                                      enumeration

aufzeichnen, Aufzeichnung, Rekord               record

Aufzeichnung                                    recording

Aufzeichnungen machen                           keep a record

Aufzeichnungen machen                           keep records

Aufzeichnungen machen                           keep records

Aufzeichnungen, Akten                           records

aufzeigen, hinweisen                            point out

Augenbeanspruchung                              eyestrain

augenblicklich                                  momentary

Auktion                                         auction

aus Anlass der Ausfuhr                          by reason of exportation

aus Anlass der Einfuhr                          by reason of the importation

aus dem Ausland                                 from abroad

aus dem Erwerbsleben ausscheiden                drop out of the labour force

aus dem Erwerbsleben ausscheiden                leave the labour force

aus dem Erwerbsleben ausscheiden                leave work

aus dem Erwerbsleben ausscheiden                withdraw from working life

aus dem Gefängnis entlassen                     release from prison

aus dem gegenwärtigen Vertrag                   in connection with the present contract

aus dem Gesichtswinkel von                      from the point of view of

aus dem Gleichgewicht                           out of balance

aus dem Gleichgewicht                           out of equilibrium

aus dem sich ergibt, dass                       indicating that

aus dem Verkehr gezogen                         immobilized

aus dem Verkehr gezogen                         laid up

aus dem Verkehr ziehen                          withdraw from circulation

aus der Haftung entlassen                       discharge from liability

aus der Messe                                   at the fair

aus der Mode kommen                             go out of fashion

aus der Tasche                                  out of pocket

aus diesem Grund                                on this account

aus einem anderen Blickwinkel sehen             see from a different angle

aus einem anderen Grund                         for some other reason

aus erster Hand                                 first-hand

aus Gerüchten, vom Hörensagen her               from hearsay

aus Gewohnheit                                  by habit

aus Gründen der Genauigkeit                     for the sake of clarity

aus irgendeinem Grund                           for any reason

aus jemandem Information herausholen            pump information from sb

aus rechtlichen Gründen                         on legal grounds

aus Tabelle abgeleitete Zeitnorm                predetermined time

aus Verlangen                                   on demand

aus Versehen, versehentlich                     by mistake

aus Wolle                                       woolen

aus zweiter Hand                                secondhand

Ausarbeitung, ausführliche Darstellung          elaboration

Ausbauchung                                     bulge

ausbessern, flicken                             mend

ausbesserungsfähig                              repairable

Ausbeute eines Bergwerks                        yield of a mine

Ausbeutung der Arbeitskräfte                    exploitation of labour

Ausbeutungsrechte                               exploitation rights

ausbezahlte Dividende                           paid dividend

ausbilden, trainieren, Zug                      train

Ausbilder                                       trainer

Ausbilder                                       training supervisor

Ausbilder, Instrukteur                          instructor

Ausbildung abschließen                          finish one's training

Ausbildung am Arbeitsplatz                      in-service training

Ausbildung am Arbeitsplatz                      on-the-job training

Ausbildung am Arbeitsplatz                      on-the-job training

Ausbildung am Arbeitsplatz                      training within industry

Ausbildung für den Vertrieb                     marketing training

Ausbildung während der Dienstzeit               in-service education

Ausbildung, Schulunterricht                     instruction

Ausbildungniveau der Hochschulen                academic standards

Ausbildungsbeihilfe                             education allowance

Ausbildungsbeihilfe                             training allowance

Ausbildungsberatung                             educational guidance

Ausbildungsbescheinigung                        certificate of training

Ausbildungsdauer, Ausbildungszeit               duration of training

Ausbildungsdauer, Ausbildungszeit               length of training

Ausbildungseinrichtungen                        training facilities

Ausbildungshilfe                                educational endowment

Ausbildungskosten                               training costs

Ausbildungsmöglichkeiten                        training opportunities

Ausbildungsniveau, Bildungsniveau               educational level

Ausbildungsort                                  training place

Ausbildungsplan                                 training schedule

Ausbildungsplatz, Ausbildungsstelle             apprenticeship place

Ausbildungsrichtlinien                          training guidelines

Ausbildungsrichtlinien                          training rules

Ausbildungsrichtung, Fachbereich, Fakultät      faculty

Ausbildungssystem, Bildungssystem               training system

Ausbildungsumlage                               training levy

Ausbildungsvergütung                            apprenticeship pay

Ausbildungsverhältnis                           apprenticeship

Ausbildungsverhältnis                           training relationship

Ausbildungsvertrag                              articles of traineeship

Ausbildungsvorschriften                         training rules

Ausbildungszeit                                 period of education

Ausbildungszeit                                 period of training

Ausbildungszeit                                 training period

Ausbildungszentrum                              training centre

ausblenden                                      fade out

Ausblick                                        outlook

ausbrechen                                      erupt

Ausbrecherquote                                 dropout rate

ausbreiten                                      spread

Ausbringung, betriebliche Leistung              production

Ausbruch                                        eruption

Ausbruch                                        outbreak

ausbrüten                                       hatch

Ausddrucksform                                  form of expression

ausdehnbar                                      expansible

ausdehnbar                                      extensible

Ausdehnbarkeit                                  expansibility

Ausdehnbarkeit                                  extensibility

ausdehnen, expandieren                          expand

ausdehnen, sich erstrecken                      extend

ausdehnen, verlängern                           extend

Ausdehnung des Handels, Zunahme des Handels     growth of trade

Ausdehnung, Entfaltung                          expansion

Ausdehnung, Umfang, Weite                       extent

Ausdehnung, Verlängerung                        extension

ausdrücken                                      express

ausdrücklich                                    explicit

ausdrücklich erklärend                          expressly declaring

ausdrückliche Bedingungen                       express conditions

ausdrückliche Vollmacht                         express authority

ausdrückliche Zustimmung                        explicit consent

ausdrückliches Vermächtnis                      specific legacy

Ausdrucksweise                                  diction

Ausdünstung, Schweiß                            perspiration

auseinandergehen, auseinanderlaufen             diverge

auseinandernehmen                               disassemble

auseinandernehmen                               dismantle

auseinandersetzen, Auseinandersetzung           dispute

Auseinandersetzung, sich auseinandersetzen      quarrel

Ausfall an Arbeitsvolumen                       labour slack

Ausfall des Einkommens                          loss of income

Ausfall, Verlust, Einbuße, Schaden              loss

Ausfallbürgschaft                               deficit guarantee

Ausfallbürgschaft                               letter of indemnity

Ausfallmuster, Stoffmuster, Probe               pattern

Ausfallmusterkarte                              pattern card

Ausfallrate                                     failure rate

Ausfallversicherung                             bad debts insurance

Ausfallzeit                                     bad time

Ausfallzeitenvergütung                          rest allowance

ausfindig machen                                locate

Ausflüchte machen                               prevaricate

Ausflug                                         excursion

Ausflug                                         trip

Ausflug, Landpartie                             outing

Ausfuhr                                         exportation

Ausfuhrbewilligung                              export permit

ausführen                                       perform

ausführen, durchführen,  erfüllen               execute

ausführend, Ausfuhr                             exporting

ausführender Arbeiter, Maschinist               operator

Ausfuhrhandel                                   export trade

Ausfuhrkontingent                               export quota

Ausfuhrkontrolle                                export control

Ausfuhrkreditversicherung                       export credit insurance

Ausfuhrland                                     exporting country

ausführliche Beschreibung                       full description

ausführlicher Bericht                           full account

Ausführlichkeit, Sorgfältigkeit                 elaborateness

Ausfuhrprämie                                   export bonus

Ausfuhrrechnung                                 export invoice

Ausführung                                      accomplishment

Ausführung                                      execution

Ausführung                                      performance

Ausführung eines Vertrages                      execution of a contract

Ausführungsanzeige                              advice of deal

Ausfuhrvergütung                                bounty on exports

Ausfuhrzoll                                     export duty

ausfüllen                                       complete

ausfüllen                                       fill in

ausfüllen                                       fill out

Ausgabe                                         edition

Ausgabe                                         issue

Ausgabe einer Anleihe                           issue of a loan

Ausgabe von Banknoten                           issue of notes

Ausgabe, Aufwand                                expenditure

ausgabebereit                                   ready to spend

Ausgabegerät                                    output device

Ausgabegewohnheit                               spending habit

Ausgabekurs                                     issue price

Ausgaben machen                                 incur expenditures

Ausgaben überschreiten Einkünfte                excess of expenditure on income

Ausgaben, Kosten                                expenses

Ausgabenkürzung                                 cut in spending

Ausgabenkürzung,  Ausgabensenkung               spending cut

Ausgabenkürzung, Ausgabensenkung                cut in expenditure

Ausgabenkürzung, Ausgabensenkung                expenditure cut

Ausgabenschätzung                               estimation of expenditure

Ausgabensperre                                  blocking of expenditure

Ausgabenumfang                                  volume of expenditure

Ausgabeort                                      place of issue

Ausgabeposten                                   element of expenditure

Ausgabetag                                      date of issue

Ausgang                                         exit

Ausgang, Erfolg                                 success

Ausgangsbasis                                   starting basis

Ausgangsdeklaration                             clearance outwards

Ausgangsfracht                                  freight outward

Ausgangsniveau                                  base level

Ausgangsperiode                                 base period

Ausgangsposition                                starting position

Ausgangspost                                    outgoing mail

Ausgangstelex                                   outgoing telex

Ausgangsware                                    outgoing goods

ausgearbeitet                                   elaborate

ausgeben                                        dispense

ausgeben, aufwenden                             lay out

ausgeben, austeilen                             hand out

ausgeben, emittieren                            issue

ausgeben, in Umlauf setzen                      emit

ausgeben, spendieren                            spend

ausgebeutet                                     exploited

ausgebildet                                     trained

ausgedehnt                                      vast

ausgedehnt, umfassend                           extensive

ausgedrückt                                     expressed

ausgefallene Idee                               gimmick

ausgegebene Aktien                              issued capital

ausgegebenes Kapital                            issued capital stock

ausgeglichen, ausgewogen                        balanced

ausgeglichen, gestaffelt                        equated

ausgeglichene Entwicklung                       balanced development

ausgeglichener Etat                             balanced budget

ausgeglichener Haushalt                         balanced budget

ausgehen                                        run out

ausgehendes Gespräch                            outgoing call

ausgelegt                                       construed

ausgelöste Wertpapiere                          called bonds

ausgenommen,  ausnehmen                         except

ausgenommen, erlassen                           exempt

ausgenommene Risiken                            excepted perils

ausgeschieden, zurückgezogen, pensioniert       retired

ausgeschlossen von                              barred from

ausgeschlossenes Risiko                         hazard not covered

ausgesetzt, ausgestellt                         exposed

ausgesondert und bezeichnete Ware               ascertained goods

ausgestellt                                     issued

ausgestellt an den Absender                     issued to the consignor

ausgestellt in drei Originalen                  issued in three originals

ausgestellt von obenbeschriebener Person        issued by a person so defined

ausgeübter Beruf                                actual job

ausgeübter Beruf                                job held

ausgeübter Beruf                                occupation held

ausgewählter Zeitwert                           selected time

ausgewertet                                     evaluated

ausgewiesener Betrag                            amount stated

ausgewiesener Preis                             marked price

ausgewogene wirtschaftliche Entwicklung         balanced economic development

ausgewogenes Wachstum                           balanced growth

ausgezeichnet                                   distinguished

ausgezeichnet                                   excellent

ausgießen                                       outpour

Ausgleich der Bewegungen                        balance of motions

Ausgleich einer Differenz                       adjustment of a difference

Ausgleich einer Rechnung                        settlement of an account

Ausgleich, Ausgeglichenheit, Gleichgewicht      balance

Ausgleich, Liquidation, Abrechnung, Zahlung     settlement

ausgleichen                                     equate

ausgleichen, ersetzen                           make up for

ausgleichen, gleichmachen                       equalize

ausgleichen, saldieren                          balance

ausgleichend                                    compensatory

Ausgleichsgeld                                  compensation allowance

Ausgleichsplan                                  compensation scheme

Ausgleichsplan                                  compensation scheme

Ausgleichsverfahren                             method of compensation

Ausgleichszahlung                               make-up pay

Ausgleichszahlung, Entschädigung                compensation

ausgraben                                       excavate

ausgraben                                       unearth

aushaken                                        unhook

aushändigen, übergeben, überreichen             hand over

Aushändigung, Anlieferung                       delivery

Aushilfe                                        temporary job

Aushilfen                                       temporary staff

Aushilfskraft                                   temporary employee

ausklarieren                                    clear outward

auskömmliche Verhältnisse                       easy circumstances

Auskunft                                        disclosure

Auskunftei                                      credit agency

Auskunftsabteilung, Informationsabteilung       intelligence department

Auskunftsbüro                                   inquiry office

Auskunftsperson, Informant, Auskunftgeber       informant

Auskunftspflicht, Anzeigepflicht                duty of disclosure

Auskunftsschalter                               information desk

Auskunftsschalter                               inquiry desk

Auskunftsstelle                                 information office

ausladen                                        unload

Auslagen machen                                 incur expenses

Ausländer                                       foreigner

Ausländer, ausländisch, Fremder, fremd          alien

Ausländerkonto                                  account for foreign citizens

ausländisch                                     outlandish

ausländisch, Auslands-                          external

ausländisch, das Ausland betreffend             foreign

ausländische Arbeitnehmer                       foreign labour

ausländische Arbeitskräfte                      foreign labour

ausländische Arbeitsnehmer                      foreign workers

ausländische Firma                              foreign corporation

ausländische Sorten                             foreign coins and notes

ausländische Währung, Devisen                   foreign currency

ausländische Wertpapiere                        foreign securities

ausländische Zahlungsmittel                     foreign funds

ausländisches Kapital, ausländisches Geld       foreign funds

Auslandsabteilung                               foreign department

Auslandsanlagen                                 investments abroad

Auslandsanleihe                                 external loan

Auslandsanleihe                                 foreign loan

Auslandsauftrag                                 foreign order

Auslandsauftrag                                 foreign order

Auslandsauftrag                                 order from foreign customers

Auslandsauftrag über Exporthaus (Br.)           indent

Auslandsbeziehungen                             foreign connections

Auslandschulden                                 foreign debts

Auslandsgeschäft                                business transacted overseas

Auslandsgeschäft                                foreign business

Auslandsgeschäft                                foreign transaction

Auslandsgespräch                                foreign call

Auslandsguthaben, Auslandsvermögen              foreign assets

Auslandshilfe                                   external aid

Auslandshilfe                                   foreign aid

Auslandshilfe                                   foreign assistance

Auslandsinvestition                             foreign investment

Auslandsinvestition                             investment abroad

Auslandsinvestitionen                           investment in foreign countries

Auslandsinvestitionen                           investments in foreign securities

Auslandskonkurrenz                              foreign competition

Auslandskunde                                   foreign customer

Auslandslieferanten                             foreign suppliers

Auslandsmarkt                                   foreign market

Auslandsmesse                                   foreign fair

Auslandsniederlassung                           overseas branch

Auslandspresse                                  foreign press

Auslandsreise                                   journey abroad

Auslandsschuld                                  external debt

Auslandsschulden                                debts in foreign countries

Auslandsverbindlichkeiten                       external liabilities

Auslandsverbindlichkeiten                       foreign liabilities

Auslandsvermögen                                external assets

Auslandsverschuldung                            foreign indebtedness

Auslandswechsel                                 bill in foreign currency

Auslandswechsel                                 external bill

Auslandswechsel                                 foreign bill

Auslandswerbung                                 foreign advertising

Auslandswerte                                   external assets

auslassen, unterlassen, weglassen               omit

Auslassung, Unterlassung, Weglassung            omission

Auslastung des Betriebs                         plant utilization

Auslastungsfaktor                               load factor

Auslastungsgrad                                 degree of utilization

Auslastungskoeffizient                          rate of use

Auslaufen                                       leakage

Auslaufen, Schaden durch Auslaufen              leakage

auslegen, anlegen                               lay out

auslegen, ausgeben                              disburse

auslegen, erklären, interpretieren              interpret

Auslegung eines Vertrages                       construction of a contract

Auslegung von technischen Ausdrücken            interpretation of technical terms

Auslegung, Übersetzung                          interpretation

Auslegungsfrage, Sache der Auslegung            question of construction

Auslegungsfrage, Sache der Auslegung            question of interpretation

Auslegungsschwierigkeiten                       interpretive problems

Auslesefilter                                   screening device

Auslesetest, Eignungstest                       screening test

Auslesetest, Eignungstest                       screening test

ausliefern                                      deliver

Auslieferung, Übergabe                          delivery

Auslieferungsauftrag                            delivery order

auslösbare Wertpapiere                          callable securities

auslöschen                                      expunge

auslöschen                                      extinguish

auslöschen, aufheben                            rescind

auslöschen, ausradieren                         erase

auslosen                                        draw by lot

Auslosung                                       drawing

ausmachen                                       constitute

Ausmaß der Entschädigung                        measure of indemnity

Ausmaß des Schadens                             degree  of damage

Ausmaß, Umfang                                  extent

ausnagen, erodieren                             erode

Ausnahme                                        exception

Ausnahmebestimmung                              exemption clause

Ausnahmefall                                    exceptional case

Ausnahmegenehmigung                             certificate of exemption

ausnahmsweise                                   exceptional

ausnutzen, ausbeuten                            exploit

Ausnutzung, Ausbeutung                          exploitation

ausrechnen                                      calculate

ausreichend für einen Rabatt                    sufficient to obtain a rebate

ausreichend Material                            sufficient material

ausreichend, genügend, hinlänglich              sufficient

ausreichend, hinreichend                        adequate

ausreichend, zufriedenstellend                  satisfactory

ausreichende Mittel                             sufficient resources

ausreichende Versorgung                         full supply

ausreichendes Guthaben                          sufficient funds

ausrichten                                      align

Ausruf                                          exclamation

ausrufen                                        exclaim

ausrufen, proklamieren                          proclaim

ausruhen                                        rest for overcoming fatigue

Ausrüstung, maschinelle Ausstattung             equipment

Aussage unter Eid, Erklärung unter Eid          sworn statement

Aussagekraft                                    force of expression

aussagen                                        predicate

Ausschaltung der Konkurrenz                     elimination of competition

Ausschaltung des Risikos                        elimination of the risk

Ausschaltung von Risiken                        elimination of risks

Ausschau halten, schürfen                       prospect

ausschauen, blicken                             look

Ausscheiden aus dem Erwerbsleben                leaving the labour force

Ausscheiden aus dem Erwerbsleben                withdrawal from economic activity

Ausscheiden aus dem Erwerbsleben                withdrawal from employment

Ausscheiden aus dem Erwerbsleben                withdrawal from the labour force

Ausscheiden aus dem Erwerbsleben                withdrawal from work

Ausscheiden aus dem Erwerbsleben                withdrawal from working life

ausschiffen                                     disembark

ausschließen                                    exclude

ausschließen                                    preclude

ausschließen                                    shut out

ausschließen, eliminieren                       eliminate

ausschließen, verhindern                        foreclose

ausschließen, vertreiben, austreiben            expel

ausschließend                                   preclusive

ausschließl. Mehrwertsteuer und/oder Steuern    exclusive of VAT and/or taxes

ausschließlich                                  exclusive

ausschließlich für den Zweck                    for the limited purpose

ausschließlich Mehrwertsteuer                   exclusive of VAT

ausschließliche Lizenz                          exclusive licence

ausschließlicher Vertrieb                       exclusive distribution

ausschließliches Recht                          sole right

Ausschließlichkeit                              exclusiveness

Ausschließlichkeitsvertrag                      exclusive agreement

Ausschließung                                   preclusion

Ausschluss, Ausschließung                       exclusion

Ausschluss, Vertreibung                         expulsion

ausschmieren                                    palm off

ausschmücken                                    embroider

Ausschmückung                                   decoration

Ausschreibung                                   call for bids

Ausschreibung                                   invitation to bid

Ausschreibungsfrist                             bid period

Ausschuss                                       defective goods

Ausschuss                                       rejects

Ausschuss                                       unrectifiable rejects

Ausschussarbeit                                 defective work

Ausschussware                                   rejections

Außendienst                                     field service

Außendienstarbeit                               field work

Außendienstarbeiter                             field worker

Außendienstmitarbeiter                          field worker

Außendienstorganisation                         field organization

Außeneinsatz                                    field work

Außenhandel                                     external trade

Außenhandel                                     foreign commerce

Außenhandel                                     foreign trade

Außenhandelsfinanzierung                        foreign trade financing

Außenhandelsinformation                         foreign trade information

Außenhandelsmultiplikator                       foreign trade multiplier

Außenhandelstätigkeit                           foreign trade activity

Außenhandelstatistik                            foreign trade statistics

Außenhandelstheorie                             foreign trade theory

Außenhandelsverträge                            foreign trade contracts

Außenrevisor                                    field auditor

Außenseite                                      outside

Außenseiter                                     outsider

Außenseiter                                     outsider

Außenseiter, Außenstehender                     outsider

Außenseiter, nicht zugelassener Makler          outside broker

Außenstände                                     active debts

Außenstände                                     bills receivable

Außenstände                                     book debts

Außenstände                                     money due

Außenstände                                     outstanding accounts

Außenstände                                     outstandings

Außenstände, Forderungen                        receivables

Außenstelle, Vorposten                          outpost

Außenstellenleiter                              field executive

Außentätigkeit, Außendienst                     external work

Außentätigkeit, Außendienst                     external work

Außenwerbung                                    outdoor advertising

außer Atem                                      scant of breath

außer Dienst                                    off duty

außer Frage                                     out of question

außer in dem Umfang und in der Art              except to the extent and in the manner

außer Kraft setzen, umstoßen                    overrule

außer Proportion                                unproportional

außerberuflich                                  outside

äußere Beschädigung                             external damage

äußere Verpackung                               outer packing

äußerer Rand                                    outside margin

äußerer, äußerster, äußern                      utter

außeretatmäßig                                  extrabudgetary

außergerichtliche Einigung                      amicable arrangement

außergerichtliche Vergleichsurkunde             deed of arrangement

außergerichtlicher Vergleich                    private settlement

außergewöhnlich                                 extraordinary

außergewöhnliche Abschreibung                   extraordinary depreciation

außergewöhnliche Aufwendungen                   extraordinary expenditure

außergewöhnliche Aufwendungen                   extraordinary expenses

außergewöhnliche Umstände                       extraordinary circumstances

außergewöhnliche Zeit                           abnormal time

außerhalb der Arbeitszeit                       off the job

außerhalb der Arbeitszeit                       off-time

außerhalb der Saison                            off season

außerhalb der Saison                            off-season

äußerlich                                       external

äußerliches Erscheinungsbild                    appearance

außerordentlich, besonders hervorragend         singular

außerordentliche Empfindsamkeit                 excessive sensibility

außerordentliche Erträge                        extraordinary income

außerordentliche Geschäftskosten                non-operating expenses

außerordentliche Hauptversammlung               extraordinary general meeting

außerordentliche Sorgfalt                       extraordinary diligence

außerschulische Ausbildung                      out-of-school education

äußerst gedrückter Markt                        demoralized market

äußerst herabgesetzter Preis                    knockdown price

außerstande diesen Ansturm zu bewältigen        we are unable to cope with this rush

außerstande ist die Ware zu übernehmen          shall be unable to take the goods

außerstande, unfähig                            unable

äußerste                                        utmost

äußerster Preis                                 closest price

äußerster Preis                                 knock down price

äußerster Preis                                 rock bottom price

äußerster Ruin                                  utter ruin

äußerster Termin                                extreme limit

aussetzen, ausstellen                           expose

Aussichten                                      prospects

Aussichten auf Beförderung                      chances for promotion

Aussichten des Marktes                          prospects of the market

Aussichten verbessern                           enhance chances

Aussichten, Chancen                             chances

Aussperrung                                     lockout

Aussprache                                      pronunciation

aussprechen                                     pronounce

ausstatten                                      fit out

ausstatten                                      rig

ausstatten, ausrüsten, ausstaffieren            equip

Ausstattung mit Betriebsmitteln                 production facilities

Ausstattung, Ausrüstung                         outfit

Ausstattungsversicherung                        child endowment insurance

ausstechen                                      out-do

ausstehende Beträge                             outstanding sums

ausstehende Forderungen                         outstanding debts

ausstehende Zinsen                              outstanding interest

ausstellen                                      exhibit

ausstellen                                      issue

ausstellen                                      write out

ausstellen, Schaufensterdekoration              display

Aussteller                                      drawer

Aussteller                                      exhibiting company

Aussteller                                      exhibitor

Aussteller                                      issuer

Aussteller eines Dokuments                      supplier of a document

Aussteller eines Schecks                        maker of a cheque

Aussteller eines Solawechsels                   maker of a promissory note

Aussteller eines Wechsels                       maker of a bill

Aussteller, Emittent                            issuer

Ausstellerliste                                 list of exhibitors

Ausstellerverzeichnis                           index of exhibitors

Ausstellung                                     exhibition

Ausstellung, Schaustellung (US)                 exposition

Ausstellungsfläche                              exhibition space

Ausstellungsgebäude                             exhibition building

Ausstellungsgelände                             fair grounds

Ausstellungsgüter                               exhibited articles

Ausstellungskatalog                             exhibition catalogue

Ausstellungsraum                                show room

Ausstellungsstand                               booth

Ausstellungsstücke                              exhibits

Ausstellungstag des Wechsels                    date of bill

Aussteuerversicherung                           child's deferred assurance

Aussteuerversicherung                           dowry insurance

Ausstoß je Arbeitsstunde                        output per man-hour

Ausstoß, Produktion, Leistung                   output

ausstoßen                                       outcast

Ausstoßgeschwindigkeit                          rate of output

Ausstoßgeschwindigkeit                          speed of output

Ausstoßgeschwindigkeit                          tempo of output

Ausstoßziffer                                   output rate

ausstrahlen                                     radiate

ausstreuen, aussäen                             disseminate

ausstreuen, verbreiten                          diffuse

Austausch von Gütern und Leistungen             trade

Austausch von Zahlungsmitteln                   currency exchange

austauschbar                                    exchangeable

austauschbar                                    exchangeable

Austauschbarkeit                                exchangeability

austauschen, Austausch                          interchange

Austauschvertrag                                exchange agreement

austeilen                                       give out

austeilen, zuteilen                             ration out

Austritt eines Gesellschafters                  retirement of a partner

Austritte, Abgänger, Abgänge                    persons leaving

austrocknen                                     run dry

Ausüben mehrerer Tätigkeiten                    double job holding

Ausüben mehrerer Tätigkeiten                    moonlighting

Ausverkauf mit günstigen Gelegenheiten          bargain-sale

ausverkaufen                                    sell off

Ausverkaufspreis                                clearance price

Ausverkaufsware                                 sale goods

Auswahl                                         selection

Auswahl aus den Mustern                         selection of samples

Auswahl unter Marken                            brand choice

Auswahl von Risiken                             selection of risks

Auswahl, Wahl                                   choice

auswählen                                       select

auswählend, selektiv                            selective

Auswahlsatz einer Stichprobe                    sampling fraction

Auswahlsatz einer Stichprobe                    sampling ratio

Auswanderer                                     emigrant

Auswanderer                                     expatriate

auswandern                                      emigrate

Auswanderung                                    emigration

Auswanderung                                    expatriation

Auswanderungsland                               country of emigration

Auswanderungsland                               emigration country

auswärtige Angelegenheiten                      foreign affairs

Ausweichen, Hinterziehung                       evasion

ausweichen, seitlich umgehen                    dodge

Ausweis, Personalausweis, Kennkarte             identification card

Ausweispapier                                   identification paper

auswendig lernen, sich einprägen                memorize

auswerten                                       evaluate

Auswirkung auf die Beschäftigung                effect on employment

Auswirkung der Krise                            effect of the crisis

Auswirkungen                                    effects

auszahlen, ausgeben                             pay out

Auszählung                                      counting

Auszahlung des Schadensersatzes                 loss payment

Auszahlungen                                    payments-out

Auszahlungsanweisung                            cash note

Auszahlungssperre                               stop payment order

Auszubildender                                  trainee

Auszug                                          excerpt

Auszug eines Buches                             abstract of a book

Auszug, ausziehen                               extract

Auszug, Kurzfassung, Extrakt                    digest

autark                                          autarkic

autark, unabhängig                              self-sufficient

Autarkie, wirtschaftliche Unabhängigkeit        autarky

Autarkie, wirtschaftliche Unabhängigkeit        self-sufficiency

authentisch, echt                               genuine

Auto                                            car

Autobiografie                                   auto-biography

Autohersteller                                  car manufacturer

Autohersteller                                  carmaker

Autoherstellung                                 car production

Autokonjunktur                                  car boom

Automat                                         slot machine

Automat, Warenautomat                           vending machine

Automatenversicherung                           coin machine insurance

Automation, Automatisierung                     automation

automatisch                                     automatic

automatisch                                     self-controlled

automatische Fabrik                             push button factory

automatisieren                                  automate

automatisieren                                  automatize

automatisierte Systeme                          automated systems

Automobil                                       automobile

Automobilindustrie                              motor industry

autonom, sich selbst regierend                  autonomous

Autonomie, Unabhängigkeit                       autonomy

autorisiertes Kapital                           authorized capital

Autorität, Ermächtigung, Befugnis               authority

Autoschalter                                    drive-in counter

Autozubehör                                     car component

Autozulieferindustrie                           car component industry


Aval                                            surety for payment

Avis, Ankündigung                               letter of advice

Avis, Benachrichtigung                          advice

Avis, Versandanzeige                            advice note


Axt, niederschlagen                             axe



B


babbeln                                         babble

Babynahrung                                     baby food

Bäckerladen                                     baker's shop

Bäckerladen                                     bakery

Bahnhof                                         railway station

Bahnhofswerbung                                 railway station advertising

bahnmäßig verpackt                              packed for railway transport

Bahntransport                                   carriage by rail

Baisse                                          bear market

Baisse                                          slump

Baisse, Wirtschaftskrise                        depression

Baissemarkt                                     bearish market

Baisse-Spekulant, Bär, Baissier                 bear

Baissespekulation                               bearish speculation

Baissetendenz                                   bearish tendency

bald                                            ere long

bald                                            shortly

bald                                            soon

baldige Rückantwort                             early answer

Balkendiagramm                                  bar chart

Balkenkode                                      bar code

Ball, Kugel, Tanz                               ball

Ballast                                         ballast

Ballast                                         dead freight

Ballen                                          bale

Ballonwerbung, Sprechblasenwerbung              balloon advertising

Ballungsgebiet, Ballungszentrum                 overcrowded area

Balsam                                          balm

banal                                           banal

Band                                            tape

Band, Kapelle                                   band

Bandit, Räuber                                  bandit

Bandproduktion                                  line production

bange                                           fearful

Bangemacher                                     alarmist

Bank für Internationalen Zahlungsausgleich      Bank for International Settlement

Bank spezialisiert in Wechselakzept (Br.)       acceptance house

Bank- und Finanzwesen                           banking and finance

Bank von England                                Bank of England

Bank von England als Wechselkäufer (Br.)        lender of the last resort

Bank, Bankhaus                                  bank

Bankakzept                                      banker's acceptance

Bankakzept eines Wechsels                       bank acceptance

Bankakzept, Finanzwechsel                       bank bill

Bankangestellter                                bank assistant

Bankangestellter                                bank employee

Bankanweisung                                   banker's order

Bankauskunft                                    bank inquiry

Bankbeamter                                     bank clerk

Bankbeamter                                     bank official

Bankbestätigung des Kontenstands                bank certificate

Bankbetriebslehre                               banking management

Bankbilanz                                      bank balance sheet

Bankbote                                        bank messenger

Bankdarlehen                                    bank advance

Bankdarlehen                                    bank credit

Bankdarlehen                                    bank loan

Bankdirektor, Filialleiter                      bank manager

Bankdiskont                                     bank discount

Bankeinlage                                     bank deposit

Bankeinlagenversicherung                        bank deposit insurance

Banken haben in keiner Hinsicht etwas zu tun    banks are in no way concerned with

Banken müssen alle Dokumente prüfen             banks must examine all documents

Banken sind durch solche Verträge gebunden      banks are bound by such contracts

Banken sind nur berechtigt zu verfahren         banks are only permitted to act

Banken, die mit einem Inkasso befaßt sind       banks concerned with a collection

Banken, welche die Dienste in Anspruch nehmen   banks utilising the services

Bankenkonsortium                                banking syndicate

Bankenkonsortium                                group of banks

Bankfeiertag                                    bank holiday

Bankgarantie                                    banker's guarantee

Bankgarantie, Bankbürgschaft                    bank guarantee

Bankgebühr                                      bank charge

Bankgeheimnis                                   bank secret

Bankgeheimnis                                   banker's discretion

Bankgeheimnis                                   banking secrecy

Bankgeld                                        bank money

Bankgewerbe, Bankgeschäft                       banking business

Bankguthaben                                    bank balance

Bankguthaben                                    cash at bank

Bankguthaben                                    cash in bank

Bankhaus                                        bank company

Bankier, Bankbeamter, Bankangestellter          banker

Bankier, Bankfachmann                           banker

Bankier, Geldgeber                              financier

Bankkapital                                     bank capital

Bankkapital                                     bank stock

Bankkapital                                     funds of a bank

Bankkonto                                       bank account

Bankkonto                                       banking account

Bankkredit                                      bank credit

Bankkredit                                      bank loan

Bankkreise                                      banking circles

Bankkunde                                       bank costumer

Bankleitzahl                                    code number

Banklombardgeschäft                             deposit business

Banknote                                        bank note

Banknote                                        banknote

Banknote                                        bill

Banknoten                                       treasury notes

Bankplatz                                       bank place

Bankplatz, Standort mehrerer Banken             banking centre

Bankpraxis                                      banking practice

Bankprovision                                   banker's commission

Bankquittung                                    bank receipt

Bankreserven                                    bank reserves

Bankrevisor                                     bank examiner

bankrott machen                                 become a bankrupt

Bankrott, Konkurs                               bankruptcy

bankrott, pleite                                bankrupt

Bankrott, Zahlungseinstellung                   bankruptcy

Bankrotterklärung                               declaration of bankruptcy

Bankrotteröffnungserklärung                     bankruptcy notice

Bankschalter                                    counter

Bankscheck                                      bank cheque

Bankscheck, Banktratte                          cashier's cheque

Bankschließfach                                 safe deposit box

Bankschließfach                                 safe-deposit box

Banksicherheit, Lombardsicherheit               banking collateral

Banksystem                                      banking system

Banktechnik, Bankmethoden                       banking technique

Banktratte                                      banker's draft

Banküberweisung                                 bank transfer

Banküberziehung                                 bank overdraft

Bankunternehmen                                 banking establishment

Bankvereinigung, Bankverein                     association of banks

Bankverschuldung                                bank indebtedness

Bankzins                                        bank interest

Bankzusammenbruch                               bank failure

bar abzüglich Skonto                            cash less discount

bar anzahlen                                    pay down

bar auszahlen                                   pay cash

bar bezahlt                                     cash paid

bar, kassieren, Kasse, Bargeld, Kassenbestand   cash

Barabfindung                                    indemnity in cash

Barabhebung                                     cash withdrawal

Baratterie (Form des Betrugs)                   barratry

Barauslage                                      cash expenditure

Barbier                                         shaver

bare Münze, Hartgeld                            hard cash

Bareingänge                                     cash receipts

Bareinlage, Bareinzahlung                       cash deposit

Bareinnahmen                                    cash takings

barer Unsinn                                    perfect nonsense

Bargeld                                         ready cash

Bargeld, verfügbares Geld                       ready money

Bargeldausgeber                                 cash dispenser

Bargeldautomat                                  cash terminal

Bargeldbetrag                                   amount in cash

bargeldlos                                      cashless

bargeldloser Zahlungsverkehr                    payments without the use of cash

Bargeldsendung                                  cash remittance

Bargeschäft                                     cash business

Bargeschäft                                     transaction for cash

Bargeschäft, Kassageschäft                      cash transaction

Barguthaben, Kassenbestand                      cash assets

Barkauf                                         cash purchase

Barkredit                                       cash credit

Barleistung                                     cash benefit

barmherzig, gnädig                              merciful

Barmherzigkeit                                  mercy

Barmittel                                       available cash

Barometer                                       barometer

Baron, (Financier mit großem Einfluß) (Br.)     baron

Barpreis                                        spot price

Barpreis, Kassakurs                             cash price

Barren, Stange, Schranke, Bar, Gericht          bar

Barreserven, Geldreserven                       cash reserves

barsch, rau                                     harsh

Barscheck                                       cash cheque

Barscheck                                       open cheque

Barscheck                                       uncrossed cheque

Barsendung                                      remittance in cash

Barvergütung                                    cash bonus

Barverkauf                                      cash sale

Barvorschuß                                     cash advance

Barwert                                         actual cash value

Barwert                                         cash equivalent

Barwert                                         cash value

Barzahlung                                      cash disbursement

Barzahlung                                      cash payment

Barzahlung                                      cash settlement

Barzahlungsbedingungen                          cash terms

Barzahlungskäufer                               cash buyer

Barzahlungskunde                                cash customer

Barzahlungsskonto, Barzahlungsrabatt, Skonto    cash discount

Barzuschuß                                      cash allowance

Basar                                           bazaar

Basis, Grundlage                                base

Basisjahr                                       base year

Basiszeitraum zum Vergleich                     base period

Basiszeitraum, Bezugszeitraum                   base period

Bauarbeiten                                     construction work

Bauarbeiten                                     construction works

Bauarbeiter                                     building worker

Bauarbeiter                                     construction worker

Baubeschränkungen in einer Zone                 zoning restrictions

Baudarlehen                                     building credit

Baudarlehen                                     building loan

bauen, Bauart                                   build

baufällig, zerfallen                            ruinous

Baufinanzierung                                 construction financing

Baugenehmigung                                  building permit

Baugerüst                                       scaffolding

Baugewerbe, Baubranche                          building industry

Bauhaftpflichtversicherung                      builder's risk insurance

Bauhochkonjunktur                               building boom

Bauholz, Nutzholz                               timber

Bauingenieur                                    construction engineer

Baukosten                                       building costs

Baukostenvoranschlag                            builder's estimate

Baulanderschließung                             site development

Bauleitung                                      construction management

Bauplan                                         floor plan

Bauplatz                                        building site

Bausparkasse                                    building association

Bausparkasse                                    building society

Bausparkassenhypothek                           building society mortgage

Baustoffe                                       building materials

Baustoffhändler                                 builder's merchant

Bautätigkeit                                    building activity

Bauträger                                       builder

Bauunternehmer                                  builder

Bauunternehmer                                  building contractor

Bauvertrag                                      building contract

Bauwirtschaft                                   building trade

Bauwirtschaft, Bauindustrie                     building industry

Bauwirtschaft, Bauindustrie                     construction industry


beabsichtigen                                   intend

beachten                                        take account of

beachten                                        take into account

beachten, bedienen                              attend

beachten, beobachten, einhalten                 observe

beachtend                                       observant

beachtenswert                                   estimable

beachtet werden                                 receive attention

Beachtung, Einhaltung, Beobachtung              observance

Beamter am Sozialamt                            social welfare officer

Beamter verantwortlich für das Register         registrar

Beamter, Staatsbeamter                          civil servant

beanspruchbar                                   claimable

beanspruchen, behaupten                         claim

beanstandete Ware                               rejected goods

Beantragung                                     application

bearbeiten, Prozess                             process

Bearbeitung                                     adaptation

Bearbeitung des zuletzt hereingekommenen        last in - first out

Bearbeitung durch Banken                        handling by banks

Bearbeitung von Dokumenten                      handling of documents

Bearbeitung, Behandlung                         handling

Bearbeitung, Qualitätsarbeit, Verarbeitung      workmanship

Bearbeitungsgeschwindigkeit                     speed of operation

Bearbeitungskosten                              handling charges

Bearbeitungskosten                              handling expenses

Bearbeitungszeit                                handling time

Bearbeitungszeit                                machining time

Bearbeitungszeit                                process time

beaufsichtigen                                  overlook

beaufsichtigen                                  superintend

beaufsichtigen                                  supervise

Beauftragte organisierter Interessengruppen     lobby

Beauftragter, Bevollmächtigter                  man of business

beben, zittern                                  quake

bebildern, illustrieren, erläutern              illustrate

bebilderte Anzeige                              pictorial advertisement

bebst, äußerst                                  best

bedacht                                         thoughtful

Bedachtsamkeit                                  thoughtfulness

Bedarf an Zahlungsmitteln                       currency requirements

Bedarf decken                                   satisfy demand

bedarf des förmlichen Vertragsabschlusses       subject to formal contract

Bedarf, Anforderungen                           needs

Bedarf, Bedürfnis, Anforderung, Erfordernis     requirement

Bedarf, Erfordernisse, Anforderungen            requirements

Bedarfsdeckungsgüter                            convenience goods

Bedarfsermittlung                               determination of requirements

Bedarfserrechnung                               calculation of requirements

Bedarfsschaffung                                demand creation

Bedarfsvorhersage                               demand forecast

bedauern, Bedauern                              regret

bedecken                                        overcast

bedecken, Bedeckung                             cover

bedenken, berücksichtigen                       consider

Bedenkzeit                                      time for consideration

bedeuten                                        mean

bedeuten                                        signify

bedeutende Nachricht                            great news

bedeutender Fortschritt                         substantial progress

bedeutet                                        means

bedeutet das andere Extrem                      denotes the other extreme

bedeutet das Land von welchem                   means the country from which

bedeutsamer Tag                                 great day

Bedeutung                                       meaning

Bedeutung                                       significance

Bedeutung, Einwirkung, Aufprall                 impact

bedeutungslos                                   meaningless

bedeutungsvoll, wichtig                         significant

Bediener, Maschinenarbeiter                     operator

Bedienung einer Maschine                        operating of a machine

Bedienung, Berechnung der Bedienung             service charge

Bedienungshelfer                                assistant operator

Bedienungskontrollen                            controls for operating

Bedienungsunterbrechung                         service interruption

bedingt                                         conditional

bedingt, eingeschränkt                          qualified

bedingte Annahme                                conditional acceptance

bedingte Annahme                                qualified acceptance

Bedingung                                       condition

Bedingung                                       term

Bedingungen                                     conditions

Bedingungen                                     terms

Bedingungen der Beschäftigung                   conditions of employment

Bedingungen der Versicherungspolice             terms of the policy

Bedingungen des Verkaufs, Verkaufsbedingungen   conditions of sale

Bedingungen einer Vereinbarung                  terms of an agreement

Bedingungen eines Vertrages                     conditions of a contract

Bedingungen einhalten                           keep conditions

Bedingungen einhalten                           keep the conditions

Bedingungen für dem Reisenden erteilte Order    journey terms

Bedingungen für die Amortisation                terms of amortization

bedingungslos                                   absolute

bedingungslos                                   unconditional

bedingunsloses Akzept                           clean acceptance

Bedüftigkeitstest                               means test

Bedürfnis befriedigen                           supply a want

Bedürfnis unterdrücken, Wunsch unterdrücken     suppress a desire

Bedürfnisse                                     needs

Bedürfnisse der Verbraucher                     consumer needs

bedürftig, notleidend, arm                      needy

Bedürftigkeitsnachweis, Bedürftigkeitsprüfung   means test

Bedürftigkeitsnachweis, Bedürftigkeitsprüfung   poverty test

beeidigter Bücherrevisor                        chartered accountant

beeindruckende Rede                             impressive speech

beeindruckt                                     impressed

beeinflussbares Arbeitselement                  unrestricted element

beeinflussen                                    affect

beeinträchtigen                                 affect

beeinträchtigen, vermindern, verschlechtern     impair

beeinträchtigt                                  affected

Beeinträchtigung                                impairment

beenden                                         terminate

beenden, abschließen, Ende                      finish

beendigen                                       terminate

Beendigung                                      finishing time

Beendigung der Beschäftigung                    termination of employment

Beendigung des Arbeitsverhältnisses             termination of employment

Beendigung des Vertrags                         termination of contract

Beendigung eines Vertrags                       termination of a contract

Beendigung, Ende, Einstellung, Aufhören         cessation

Beendigung, Kündigung                           termination

Beerdigung                                      burial

Beerdigungskosten                               funeral expenses

befähigen, geeignet machen                      qualify

befähigen, instand setzen                       capacitate

Befähigung                                      competence

Befähigung ein Unternehmen zu führen            managerial ability

Befähigung für ein Amt                          qualification for an office

Befähigung für einen Beruf                      qualification for a profession

Befähigung für einen Posten                     qualification for a position

Befähigungsnachweis                             certificate of qualification

Befähigungsnachweis                             qualifying certificate

Befähigungsnachweis, Nachweis der Befähigung    certificate of competence

Befähigungsprüfung                              qualifying examination

befaßt mit                                      concerned with

Befehl, Anordnung                               command

befestigt, festgelegt, festgesetzt              fixed

Beförderung                                     carrying

Beförderung der Ware auf dem Luftwege           carriage of goods by air

Beförderung von Personen                        carriage of passengers

Beförderung, Berufsförderung                    promotion

Beförderungsart                                 mode of transport

Beförderungschance, Beförderungsmöglichkeit     opportunity for promotion

Beförderungschancen                             chances for promotion

Beförderungsgut                                 cargo

Beförderungsvertrag                             affreightment

Beförderungsvertrag                             contract for carriage

Beförderungsvertrag                             contract of carriage

befrachten                                      affreight

Befrachter eines Schiffes                       charterer

Befrachter, Verlader                            shipper

Befrachtung                                     affreightment

Befrachtung                                     freighting

Befrachtungsvertrag                             affreightment

Befrachtungsvertrag                             contract of affreightment

befragen, Frage                                 question

befragen, konsultieren                          consult

Befrager                                        interviewer

Befrager, Untersucher                           investigator

befragte Person                                 interviewed person

befragte Person                                 interviewee

befragte Person                                 respondent

Befragung                                       questioning

Befragungsgebiet                                area of inquiry

Befragungstechnik                               questioning technique

Befragungszeitraum, Erhebungszeitraum           inquiry period

befreien                                        exempt

befreien                                        liberate

befreien, Befreiung                             rescue

befreit von seinen Pflichten                    freed of his duties

befreit, ausgenommen                            exempt

Befreiung                                       exemption

Befreiung                                       liberation

befriedigen                                     gratify

befriedigt                                      pleased

befriedigte Gläubiger                           paid creditors

Befriedigung, Erfüllung                         gratification

befristet                                       limited in time

befristete Garantie                             limited guarantee

befristeter Vertrag, Zeitvertrag                fixed-term contract

Befugnis, sachliche Zuständigkeit               competence

befugt                                          authorized

begabt                                          gifted

begabt                                          talented

begebbare Handelspapiere                        negotiable instruments

begebbare Wechsel                               negotiable bills

begebbare Wertpapiere                           negotiable securities

begebbarer Scheck                               negotiable cheque

begebbares Papier                               negotiable document

Begebbarkeit, Übertragungsfähigkeit             negotiability

begeben, übertragen, verhandeln, aushandeln     negotiate

Begebung eines Wechsels                         negotiation of a B/L

Begebung, Übertragung                           negotiation

Begebung, Verhandlung                           negotiation

Begebungsanzeige                                advice of negotiation

Begegnung, Zusammentreffen, Versammlung         meeting

begeistert                                      enthusiastic

begeisterter Verehrer, Enthusiast, Schwärmer    enthusiast

Begeisterung, Schwärmerei, Überschwenglichkeit  enthusiasm

Begierde                                        eagerness

begierig                                        eager

begierig, eifrig                                zealous

Beginn                                          inception

Beginn der Gefahr                               commencement of risk

Beginn der Versicherung                         commencement of insurance

Beginn des Risikos                              commencement of risk

beglaubigen                                     authenticate

beglaubigen, anerkennen                         accredit

beglaubigt                                      certified

beglaubigte Abschrift, beglaubigte Kopie        attested copy

beglaubigte Abschrift, Kopie                    certified copy

beglaubigte Abschriften davon                   certified copies thereof

beglaubigter Scheck                             certified cheque

beglaubigtes Dokument                           legalized document

Beglaubigung                                    authentication

Beglaubigung                                    certification

Beglaubigung eines Wechselprotests              certificate of protest

Beglaubigungsschreiben                          credentials

Begleichung                                     acquittance

Begleichung einer Rechnung                      settlement of an account

Begleichung einer Schuld                        discharge of a debt

Begleitbrief                                    accompanying letter

begleiten                                       accompany

begleitende Umstände                            attendant circumstances

begleitende Werbung                             accessory advertising

Begleiterscheinung                              accompaniment

begleitet von                                   accompanied by

begleitet von Handelspapieren                   accompanied by commercial documents

begleitet von Zahlungspapieren                  accompanied by financial documents

Begleitpapiere                                  accompanying documents

Begleitpapiere                                  accompanying papers

Begleitschreiben                                covering letter

Begleitschreiben                                covering note

Begleitung                                      accompaniment

begraben                                        bury

begreifen, wahrnehmen                           apprehend

begrenzt haftende Teilhaberschaft               limited partnership

begrenzt, beschränkt, eingeschränkt             limited

begrenzte Garantie                              limited guarantee

begrenzte Haftung                               limited liability

begrenzte Mittel                                limited means

begrenzte Prämie., gekürzte Prämie              limited premium

begrenzter Kredit                               limited credit

begrenzter Markt                                limited market

begrenzter Scheck                               limited cheque

Begrenzung der Mitgliederzahl                   limitation of membership

Begrenzung der Produktion                       limitation of production

Begrenzung, Beschränkung                        limitation

Begriffsbestimmungen                            definitions

begründen                                       found

begründen                                       give reasons

begründen, verursachen, veranlassen             cause

Begründer                                       originator

begründet                                       justified

begründet eine feststehende Verpflichtung       constitutes a definite understanding

begründet keine Verpflichtung                   does not constitute any undertaking

begünstigen, Gunst (US)                         favor

begünstigen, Gunst, Gefallen                    favour

begünstigt, gewünscht, beliebt                  favoured

Begünstigter                                    beneficiary

Begünstigter eines Kreditbriefes                beneficiary of a letter of credit

Begünstigter, Anspruchsberechtigter             beneficiary

Begünstigter, Bezugsberechtigter                beneficiary

Begünstigungsklausel                            benefit clause

begutachten                                     pass an expert opinion

begutachten, ein Gutachten liefern              render an expert opinion

begütert                                        of considerable means

behaglich, angenehm                             comfortable

behaglich, gemütlich                            snug

behaglich, leicht, bequem, lässig               easy

behagliches Leben                               easy life

Behaglichkeit                                   snugness

Behaglichkeit, Annehmlichkeit, Komfort          comfort

Behälter, Abfallbehälter, Abfalleimer           bin

Behälter, Container                             container

Behälter, Tank                                  tank

behandeln                                       treat

Behandlung                                      treatment

beharren                                        persist

beharrlich, hartnäckig, ausdauernd, dauernd     persistent

beharrlich, standhaft                           persevering

Beharrlichkeit, Ausdauer                        perseverance

behaupten                                       assert

Behauptung                                      assertion

Behauptung, Anspruch, Forderung                 claim

Behauptung, Aussage, Vorschlag                  proposition

Behausung, Wohnungswesen                        housing

behend, lebendig                                agile

beherrschen, leiten, steuern, überwachen        control

beherrschendes Unternehmen                      controlling company

behindern                                       impede

behindern, Behinderung, Nachteil                handicap

behindert, belastet, verschuldet                encumbered

behindert, benachteiligt                        handicapped

behindert, in der Entwicklung behindert         retarded

Behinderter                                     handicapped person

Behinderung, Belastung                          encumbrance

Behörde                                         board

Behörde, Staatsgewalt                           authority

Behörden                                        public authorities

bei  Anlieferung durch den Verkäufer            when tendered by the seller

bei Abschluß des Kaufvertrags                   at the time of the contract of sale

bei anziehenden Preisen, anziehenden Kursen     in a rising market

bei der Ausübung dieses Rechts                  in the exercise of such liberty

bei der Beschaffung der Dokumente               in obtaining the documents

bei der Besorgung irgendwelcher Dokumente       in obtaining any documents

bei der Erstellung dieser Neuausgabe            in making this revision

bei der Übermittlung von Fernschreiben          in the transmission of telex

bei der Übermittlung von Kabeln                 in the transmission of cables

bei der Übermittlung von Nachrichten            in transit of any messages

bei der Übermittlung von Telegrammen            in the transmission of telegrams

bei deren Ankunft                               on their arrival

bei einem Thema verweilen                       dwell upon a subject

bei einer Geschwindigkeit von                   at a speed of

bei einer Prüfung durchfallen                   fail an examination

bei einfachen Inkassi                           in respect of clean collections

bei Eintritt in den Ruhestand                   upon retirement

bei Erhalt der Dokumente                        upon receipt of the documents

bei fallenden Preisen, fallenden Kursen         in a falling market

bei Fälligkeit                                  at maturity

bei Fehlen solcher Angabe                       in the absence of such indication

bei Fehlen solcher Weisungen                    in the absence of such instructions

bei höheren Gerichten zugel. Anwalt (Br.)       barrister

bei monatlicher Kündigung                       subject to a month's notice

bei Nichtakzeptierung                           in the event of non-acceptance

bei Nichteinlösung                              in case of dishonour

bei Nichterscheinen                             in default of appearance

bei Nichtzahlung                                in the event of non-payment

bei Schlüsselübergabe zu zahlendes Geld         key money

bei Sicht                                       at sight

bei Sicht zahlbare Dokumente                    documents payable at sight

bei Verfall                                     when due

bei Vorlage                                     on presentation

bei Vorlage akzeptieren                         accept on presentation

bei Wiederaufnahme unserer Geschäftstätigkeit   upon resumption of our business

bei Zahlung der Fracht                          at the time freight was paid

bei Zuteilung                                   on allotment

Beiblatt, Zusatzblatt                           supplementary sheet

beiderseitige Zustimmung                        mutual agreement

beidhändig geschickt                            ambidextrous

beidhändig, geschickt in beiden Händen          bi-manual

beidhändig, geschickt in beiden Händen          bi-manual

beidseitig, zweiseitig, bilateral               bilateral

Beifall                                         applause

Beifall ernten                                  raise a cheer

Beifall klatschen                               applaud

beifügen, anheften                              attach

beifügen, umzäunen, einschließen, umhegen       enclose

beigefügt                                       enclosed

beigefügt, angeheftet                           attached

Beihilfe                                        aid

Beihilfe zum Umzug                              allowance for removal

Beihilfe zur Tat                                aiding and abetting

Beihilfe, Stipendium, gewähren, zugestehen      grant

beiholen  (ARBEITSÖKONOMIE)                     transport loaded

Beilagen zu einer Zeitung                       inserts

beiläufig, zufällig                             incidental

Beilegung einer Streitigkeit                    dispute settlement

Beilegung einer Streitigkeit                    settlement of a dispute

Beilegung geschäftlicher Streitigkeiten         for the settlement of business disputes

Beilegung von Streitigkeiten                    adjustment of differences

Beilegung, Begleichung, Schlichtung             settlement

Beileidsbekundung                               letter of sympathy

Beileidschreiben                                letter of sympathy

beiliegend                                      annexed

beim Bezogenen die Vorlegung vornehmen          making presentation to the drawee

beim obersten Gericht zugelassener Anwalt       barrister-at-law

beinhalten                                      include

beipflichten, zustimmen                         assent

Beirat                                          advisory board

Beirat                                          advisory body

Beirat                                          advisory council

Beirat                                          advisory council

Beirat, Ratgeber                                adviser

beiseite                                        aside

beisitzender Richter                            associate judge

Beispiel                                        example

beispiellos                                     unparalleled

beißen                                          bite

Beitrag                                         contribution

Beitrag zur Sozialversicherung                  social security contribution

beitragen                                       contribute

Beitragsbemessung                               contribution assessment

Beitragsbemessungsgrenze                        assessment ceiling

Beitragsbemessungsgrenze                        contribution assessment ceiling

Beitragsleistung, Beitragszahlung               payment of contribution

beitragspflichtig                               liable for contributions

beitragspflichtig                               subject to contributions

Beitragssatz                                    rate of contribution

Beitragszahler                                  contributor

Beitrittsanmeldung                              application for membership

Beiwerk                                         accessory parts

bejahen                                         answer in the affirmative

bejahen, bekräftigen                            affirm

bejahendenfalls                                 in case of affirmation

bejahrt, gealtert                               aged

bekämpfen                                       combat

bekannt                                         acquainted with

bekannt als                                     known as

bekannt als                                     reputed

bekannt unter dem Namen von                     known under the name of

bekannt wgen                                    noted for

Bekannter, Bekanntschaft                        acquaintance

Bekanntgabe des Bestimmungsflughafens           notice of the airport of destination

Bekanntmachung, Ankündigung                     notice

bekennen                                        profess

bekennen, versichern, gewährleisten             avouch

Bekleidungsindustrie                            apparel industry

Bekleidungsindustrie                            clothing industry

bekommen, erhalten, erwerben                    get

bekräftigen, bestätigen                         affirm

beladen                                         laden

belagern                                        besiege

Belagerung                                      siege

belasten, behindern                             encumber

belasten, Belastung                             debit

belasten, in Rechnung stellen                   charge

belasten, Lastposten, Schuldposten              debit

belastet mit                                    burdened with

belastet mit einer Grunddienstbarkeit           subject to an easement

belastet mit Schulden                           burdened with debts

belästigen                                      molest

belästigen, plagen, quälen                      bother

Belästigung                                     molestation

Belastung                                       charge

Belastung                                       strain

Belastung der Arbeitslosigkeit                  strain of being unemployed

Belastung der Nachtschicht                      strain of being on night shift

Belastung mit Schulden                          encumbrance

Belastung, Last, Bürde                          burden

Belastungsanzeige                               debit advice

Belastungsanzeige, Lastschrift                  debit note

Beleg, Beweis, Anzeichen                        evidence

Belegschaft, Personal                           personnel

Belegschaft, Personal                           staff

Belegschaftsgröße                               employment size of a company

Belegschaftsmitglied                            staff member

Belegschaftsraum, Lehrerzimmer                  staff room

belegt, beschäftigt                             occupied

belegte Zeit, Belegungszeit                     busy time

Belegungskoeffizient                            coefficient of occupation

Belegungsrate eines Hotels                      occupancy

belehrende Werbung                              educational advertising

beleidigen                                      offend

beleidigende Sprache                            offensive language

beleihbar                                       acceptable as collateral

beleihbar                                       lendable

Beleihung                                       mortgaging

Beleihung einer Police                          policy loan

Beleihung, Verpfändung                          hypothecation

Beleihungsgrenze                                lending limit

Beleihungswert                                  loan value

Beleihungswert einer Versicherungspolice        loan value

beleuchten, erleuchten                          illuminate

beliebtes Fabrikat                              popular make

beliebtes Fabrikat                              popular make

belohnen                                        remunerate

Belohnung                                       remuneration

Belohnung als Ansporn zur Leistungssteigerung   accelerating incentive

Belohnung als Ansporn zur Leistungssteigerung   steepening incentive

Belohnung mit gestuften Leistungsprämien        geared incentive

Belohnung, belohnen                             reward

Belohnung, Preis, Prämie                        award

bemerkbar                                       perceivable

bemerkbar, merklich                             noticeable

bemerken, Bemerkung                             remark

bemerkenswert                                   notable

bemerkenswert                                   remarkable

bemerkenswert                                   striking

bemerkenswerterweise                            remarkably

bemessen                                        measured

Bemessungsgrundlage                             assessment basis

Bemühungen                                      endeavours

Bemühungen behilflich zu sein                   endeavours to assist

benachrichtigen                                 notify

Benachrichtigung                                railway advice

Benachrichtigung (Bezahltmeldung etc.)          advice of fate

Benachrichtigung in angemessener Weise          reasonable notice

Benachrichtigung, Anzeige, Bekanntmachung       notification

Benachrichtigung, Avis                          letter of advice

Benachrichtigungsschreiben                      letter of advice

benachteiligen, diskriminieren                  discriminate

benachteiligend, diskriminierend                discriminatory

benachteiligt                                   disadvantaged

Benachteiligung gewisser Tätigkeiten            job discrimination

Benachteiligung, Diskriminierung                discrimination

benannte Bank                                   nominated bank

benannter Abgangsflughafen                      named airport of departure

benannter Abgangsort                            named departure point

benannter Bestimmungshafen                      named port of destination

benannter Bestimmungsort                        named point of destination

benannter Lieferort an der Grenze               named place of delivery at frontier

benannter Verschiffungshafen                    named port of shipment

Benehmen                                        conduct

benennen                                        denominate

Benennung                                       naming

Benennung durch die eröffnende Bank             nomination by the issuing bank

Benennung, Bezeichnung                          denotation

Benennung, Ernennung                            nomination

benommen                                        numb

benötigen, Bedarf, Not                          need

benötigen, brauchen                             need

benötigen, verlangen, brauchen                  require

benötigt auch in Zukunft                        continues to require

benutzbar zur Akzeptleistung                    available for acceptance

benutzbar zur Negoziierung                      available for negotiation

benutzbar zur Sichtzahlung                      available for sight payment

Benutzer                                        end-user

benutzt für den Schienentransport               used when goods are carried by rail

benutzt für den Straßentransport                used when goods are carried by road

Benzin                                          petrol

Benzinpreis (US)                                gasoline price

Benzinsteuer (US)                               gasoline tax

beobachten, beachten, bemerken                  notice

Beobachtung, Beachtung                          notice

Beobachtung, Beachtung                          observation

Beobachtungszeit, Beobachtungsdauer             observation period

Beobachtungszeitraum                            observation period

Beobachtungszeitraum, Betrachtungszeitraum      period under consideration

Beobachtungszeitraum, Betrachtungszeitraum      period under observation

Beobachtungszeitraum, Betrachtungszeitraum      period under review

bequem                                          convenient

Bequemlichkeit                                  comfort

Bequemlichkeit                                  convenience

beraten                                         advise

beratend                                        advisory

beratender Ausschuß                             advisory committee

beratender Ingenieur                            consulting engineer

beratendes Geschäft                             consultative business

Berater                                         consultant

Beratung                                        consultation

Beratung, Leitung, Führung, Lenkung             guidance

Beratungsdienst                                 advisory service

Beratungsdienst                                 counseling

Beratungsfunktion                               advisory function

Beratungsunternehmen                            consulting firm

Beratungsvertrag, Beratervertrag                consultancy contract

berauben                                        bereave

berauben, entziehen                             deprive

beraubt                                         bereft

Beraubung                                       pilferage

Beraubung                                       privation

berechenbar                                     calculable

Berechenbarkeit                                 calculability

berechnen                                       charge

berechnen                                       charge for

berechnen                                       compute

Berechnung                                      calculation

Berechnung                                      computation

Berechnung der erforderlichen Menge             calculation of the quantity required

Berechnung der Gebühren                         calculation of charges

Berechnung der Kosten                           calculation of charges

Berechnung der Kosten, Kostenfestlegung         assessment of costs

Berechnung der Prämien                          calculation of premiums

Berechnung der verfügbaren Mittel               cash flow

Berechnung der Wahrscheinlichkeit               calculation of probability

Berechnung der Zinsen                           calculation of interest

Berechnung des Wertes                           calculation of value

Berechnungsart, Berechnungsweise                mode of calculation

Berechnungsgrundlage                            basis of computation

Berechnungsgrundlage                            calculation basis

Berechnungsmethode, Berechnungsverfahren        method of calculation

berechtigen, betiteln                           entitle

berechtigt                                      entitled

berechtigt sein                                 shall be entitled

berechtigt sein zu                              be entitled to

berechtigt sein, Anspruch haben auf             qualify for

berechtigte Beschwerde                          legitimate complaint

berechtigte Forderung                           justified claim

berechtigtes Interesse                          legitimate interest

Berechtigungsschein                             warrant

Bereich, Bandbreite                             band

Bereich, Herrschaftsbereich                     domain

Bereich, Umfang, Auswahl, reichen               range

Bereicherung                                    enrichment

bereinigen                                      adjust

bereit auszugehen                               ready to go out

bereit halten                                   keep ready

bereit zum Losfahren                            ready to go

bereitlegen, ordnen                             preposition

Bereitschaft zu investieren                     readiness to invest

Bereitschaft zu Verkaufen                       disposition to sell

Bereitschaft, Bereitwilligkeit                  readiness

bereitstellen, verschaffen                      make available

Bereitstellung der Ware                         placing the goods at the disposal

Bereitstellung von Mitteln                      allocation of funds

Bereitstellung von Mitteln                      appropriation of funds

Bereitstellung von Mitteln, Zuweisung           allocation of funds

Bereitstellung, Beschaffung, Fürsorge           provision

bereitwillig                                    readily

bereuen, Reue empfinden                         repent

Berg                                            mount

Berg                                            mountain

Bergbau, Bergbauindustrie                       mining

bergen, retten, sparen, ersparen                save

Bergung aus Seenot                              maritime salvage

Bergung, Bergelohn, bergen, retten              salvage

Bergung, Rettung, Einsparung, Ersparnis         saving

Bergungskosten                                  salvage charges

Bergungskosten                                  salvage costs

Bergungslohn                                    salvage

Bergungsmannschaft, Rettungsmannschaft          rescue party

Bergungsschaden                                 salvage loss

Bergungswert, Restwert                          salvage value

Bergwerksaktie                                  mining share

Bericht des Vorsitzenden                        chairman's report

Bericht erstatten                               report back

Bericht über die Vermögenslage                  financial statement

berichten, Bericht                              report

berichten, Rechenschaft ablegen                 account

berichtend an                                   reporting to

Berichterstatter, Reporter                      reporter

berichtigen                                     amend

berichtigen                                     rectify

berichtigen, richtig                            correct

berichtigte Wahrscheinlichkeit                  corrected probability

Berichtsform                                    report form

Berichtsjahr                                    year under review

Berichtsmonat                                   month under report

Berichtspflicht                                 duty to report

Berichtswoche                                   reference week

Berichtszeitraum                                report period

Berichtszeitraum, Bezugszeitraum                reference period

bersten, Ausbruch                               burst

berüchtigt                                      infamous

berücksichtigen                                 bear in mind

berücksichtigen                                 make allowance for

berücksichtigen                                 take into consideration

Berücksichtigung                                consideration

Berücksichtigung von                            provision for

Beruf                                           profession

Beruf ohne Zukunft                              dead-end job

Beruf, Begabung, Talent                         vocation

Beruf, Beschäftigung, Tätigkeit                 occupation

Beruf, Handwerk, Gewerbe                        trade

beruflich, berufsbezogen                        occupational

berufliche Aufstiegsmöglichkeiten               career opportunities

berufliche Ausbildung                           job training

berufliche Ausbildung, Berufsausbildung         vocational training

berufliche Befähigungsnachweise                 professional qualifications

berufliche Eignung                              occupational aptitude

berufliche Entscheidung                         career decision

berufliche Entscheidung                         occupational decision

berufliche Entwicklung, Karriere                career

berufliche Erwartung, Berufserwartung           career expectation

berufliche Erwartung, Berufserwartung           occupational expectation

berufliche Fertigkeit, Berufsqualifikation      professional skill

berufliche Förderung                            career advancement

berufliche Fortbildung, Weiterbildung           further training

berufliche Geschicklichkeit                     occupational skill

berufliche Gliederung                           breakdown by occupations

berufliche Laufbahn, beruflicher Werdegang      career

berufliche Leistung, Arbeitsleistung            job performance

berufliche Mobilität                            occupational mobility

berufliche Qualifikation                        professional qualification

berufliche Qualifikation, Berufsqualifikation   occupational skill

berufliche Rehabilitation                       occupational rehabilitation

berufliche Spezialisierung                      job specialization

berufliche Umschulung                           vocational retraining

berufliche Weiterbildung                        advanced vocational training

berufliche Weiterbildung                        advanced vocational training

berufliche Werdegang, Karriere                  occupational career

berufliche Wiedereingliederung                  integration into employment

berufliche Wiedereingliederung                  occupational rehabilitation

berufliche Wiedereingliederung                  vocational integration

beruflicher Aufstieg, Berufsaufstieg            professional advancement

beruflicher Werdegang                           career progression

beruflicher Werdegang                           job history

beruflicher Werdegang                           occupational development

beruflicher Werdegang                           professional career

beruflicher Werdegang, Berufslaufbahn           occupational history

beruflicher Wettbewerb                          job competition

berufliches Fortkommen                          professional advancement

berufliches Fortkommen, beruflicher Aufstieg    occupational advancement

berufliches Weiterkommen                        professional advancement

berufliches Weiterkommen, Berufsaufstieg        career advancement

berufliches Weiterkommen, Berufsaufstieg        occupational advancement

Berufsausbildung                                professional training

Berufsausbildung, berufliche Ausbildung         vocational education

Berufsaussichten                                career prospects

Berufsaussichten, Beschäftigungschancen         job prospects

Berufsaussichten, Laufbahnaussichten            career outlook

Berufsaussichten, Laufbahnaussichten            occupational outlook

Berufsaussichten, Laufbahnaussichten            occupational prospects

Berufsberater                                   occupational counselor

Berufsberater                                   occupational guidance counsellor

Berufsberater                                   vocational advisor

Berufsberater (Br.)                             careers officer

Berufsberater (Br.)                             guidance officer

Berufsberater (US)                              vocational counselor

Berufsberater für Behinderte (Br.)              disablement resettlement officer

Berufsberatung                                  career counselling

Berufsberatung                                  career guidance

Berufsberatung                                  occupational counseling

Berufsberatung                                  occupational guidance

Berufsberatung                                  vocational counseling

Berufsberatung                                  vocational guidance

Berufsberatung (Br.)                            careers service

Berufsberatung (US)                             vocational counseling

Berufsbezeichnung, Berufsbenennung              occupational title

Berufsbezeichnung, Stellenbezeichnung           job title

Berufsbild                                      occupational image

berufsbildende Schule, Berufsschule             vocational school

Berufschancen, Laufbahnchancen                  occupational outlook

Berufserfahrung                                 professional experience

Berufserfahrung                                 work experience

Berufsfeld                                      occupational area

Berufsfeld                                      occupational field

Berufsforschung                                 occupational research

Berufsgeheimnis                                 professional secret

Berufsgenossenschaft                            trade association

Berufsgruppe                                    occupational group

Berufsgruppe (US)                               occupation group

Berufsgruppeneinteilung                         occupational classification

Berufsgruppeneinteilung, Berufssystematik       occupational classification

Berufsgruppenindex                              occupation index

Berufshaftpflichtversicherung                   professional liability insurance

Berufskrankheit                                 occupational disease

Berufskrankheit                                 occupational illness

Berufslaufbahn                                  job history

Berufslaufbahn, beruflicher Werdegang           work history

Berufsleben, Arbeitsleben, Erwerbsleben         professional life

Berufsleben, Arbeitsleben, Erwerbsleben         working life

Berufsmerkmal                                   occupational characteristic

Berufsmerkmal, Tätigkeitsmerkmal                job characteristic

Berufsorganisation, Berufsverband               professional association

Berufsprognose                                  occupational forecast

Berufsqualifikation, berufliche Qualifikation   occupational qualification

Berufsqualifikation, berufliche Qualifikation   professional qualification

Berufsrisiken                                   occupational hazards

Berufsrisiko                                    job hazard

Berufsrisiko                                    occupational hazard

Berufssoldat                                    professional soldier

Berufsstruktur                                  occupational composition

Berufsstruktur, berufliche Verteilung           occupational distribution

Berufsstruktur, Berufsverteilung                occupational pattern

berufstätige Ehefrau                            working wife

berufstätige Frauen                             employed women

berufstätige Frauen                             working women

berufstätige Mutter                             working mother

Berufstätigkeit                                 professional life

Berufsunfähigkeit, Erwerbsunfähigkeit           occupational disability

Berufsunfähigkeit, Erwerbsunfähigkeit           occupational invalidity

Berufsunfall                                    occupational accident

Berufsunfall, Arbeitsunfall, Betriebsunfall     industrial injury

Berufsunfallversicherung                        workmen's compensation insurance

Berufsverband, Berufsvereinigung                professional organization

Berufsvereinigung                               professional association

Berufsverlauf                                   job history

Berufsverlauf, berufliche Entwicklung           occupational career

Berufsverlauf, berufliche Entwicklung           professional career

Berufsverlaufsuntersuchung                      career follow-up study

Berufsverlaufsuntersuchung                      occupational follow-up study

Berufsvertretung                                trade association

berufsvorbereitender Lehrgang                   vocational preparation course

Berufsvorbereitung                              vocational preparation

Berufswahl                                      career choice

Berufswahl                                      choice of occupation

Berufswahl                                      choice of occupation

Berufswahl                                      occupational choice

Berufswahl                                      vocational choice

Berufswechsel, beruflicher Wechsel              occupational change

Berufswunsch                                    career aspiration

Berufszählung                                   occupation census

beruftstätige Frauen                            women at work

Berufung eines Treuhänders                      letter of administration

Berufung einlegen                               lodge an appeal

Berufung in ein Ehrenamt                        honorary appointment

Berufung in ein öffentliches Amt                appointment to a public office

Berufung, Berufung einlegen                     appeal

Berufung, Ernennung                             appointment

Berufungsgericht                                appeal court

Berufungskläger                                 appellant

Berufungsrecht                                  right of appeal

Berufungsurkunde                                document of appointment

beruhen                                         depend

beruhend auf ausländischem Handelsbrauch        imposed by foreign usages

beruhend auf ausländischen Gesetzen             imposed by foreign laws

beruhigen                                       becalm

beruhigend                                      reassuring

berühmt                                         famous

berühmt                                         renowned

berühmt werden                                  gain fame

Berühmtheit                                     celebrity

berühren, Berührung                             touch

berührend, Tangente                             tangent

Berührung                                       tangency

Berührung mit anderen Ladungen                  contact with other cargoes

besagt, genannt                                 said

besänftigen                                     soothe

Besatzungsgeld                                  occupation money

beschädigt                                      damaged

beschädigte Ladung, beschädigte Fracht          damaged cargo

beschädigte Ware                                damaged goods

beschädigte Ware                                damaged quality

beschädigtes Plakat                             torn poster

Beschädigung der Ware                           damage to the goods

beschaffen, beibringen                          procure

Beschaffenheit, Qualität, Güte                  quality

Beschaffungsmarkt                               buying market

beschäftigen, anwenden, verwenden               employ

beschäftigen, einstellen, engagieren            engage

beschäftigt, besetzt                            engaged

Beschäftigte                                    employees in employment

Beschäftigter im öffentlichen Dienst            government employee

Beschäftigter im öffentlichen Dienst            public servant

Beschäftigung                                   employment

Beschäftigung bei Nacht                         night employment

Beschäftigung im öffentlichen Dienst            public sector employment

Beschäftigung ohne Gewerkschaftszugehörigkeit   open shop

Beschäftigung suchen                            look for employment

Beschäftigung suchen, Arbeit suchen             seek employment

Beschäftigung, Tätigkeit, ausgeübter Beruf      job

Beschäftigungsanreize                           employment incentives

Beschäftigungsanreize                           employment stimuli

Beschäftigungsart                               mode of employment

Beschäftigungsaussichten                        job prospects

Beschäftigungsaussichten, Berufsaussichten      employment outlook

Beschäftigungsaussichten, Berufsaussichten      employment prospects

Beschäftigungsaussichten, Berufsaussichten      job opportunities

Beschäftigungsdauer                             length of service

Beschäftigungsdauer                             tenure

Beschäftigungsdauer, Dauer der Beschäftigung    duration of employment

Beschäftigungsdauer, Dauer der Beschäftigung    duration of service

Beschäftigungsdauer, Dauer der Beschäftigung    length of employment

Beschäftigungseffekt                            effect on employment

Beschäftigungseffekt                            employment effect

Beschäftigungsengpass                           employment bottleneck

Beschäftigungsentwicklung                       employment trend

Beschäftigungsförderung, Arbeitsförderung       promotion of employment

Beschäftigungsgrad, Erwerbsquote                activity rate

Beschäftigungsgruppe, Berufsgruppe              occupation group

Beschäftigungsindex                             index of employment

Beschäftigungsmöglichkeiten                     employment opportunities

Beschäftigungsmöglichkeiten                     job opportunities

Beschäftigungsnachweis                          certificate of employment

Beschäftigungsniveau                            level of employment

Beschäftigungsniveau                            occupational level

Beschäftigungsort                               place of employment

Beschäftigungsplanung                           employment scheduling

Beschäftigungspolitik                           employment policy

Beschäftigungssituation, Beschäftigungslage     employment situation

Beschäftigungssituation, Beschäftigungslage     job situation

Beschäftigungssituation, Beschäftigungslage     labour market situation

Beschäftigungssituation, Beschäftigungslage     manpower situation

Beschäftigungsstatistik                         employment statistics

Beschäftigungsstruktur, Beschäftigtenstruktur   employment structure

Beschäftigungstendenzen                         employment trends

Beschäftigungstheorie                           employment theory

Beschäftigungsumfang                            volume of employment

Beschäftigungsvertrag                           articles of employment

Beschäftigungswechsel                           change of occupation

Beschäftigungszeit                              period of employment

beschämend, erniedrigend                        humiliating

beschämt                                        ashamed

bescheiden                                      modest

bescheiden, mäßig, gemäßigt                     moderate

bescheidenes Einkommen                          moderate income

Bescheidenheit                                  modesty

bescheinigen                                    certificate

bescheinigen, bezeugen                          attest

bescheinigt                                     certified

Bescheinigung                                   to whom it may concern

Bescheinigung                                   certification

Bescheinigung der Annahme, Empfangsschein       acknowledgement of acceptance

Bescheinigung des Bezugsrechts                  warrant

Bescheinigung des Gewichts                      certification of weight

Bescheinigung eines neutralen Sachverständ.     expert third-party certificate

Bescheinigung, Attest, Testat                   attestation

Bescheinigung, Zertifikat, Diplom               certificate

beschirmen, unterstützen, Kundschaft sein       patronize

Beschlagnahme                                   confiscation

Beschlagnahme                                   sequestration

Beschlagnahme des Eigentums von Ausländern      foreign attachment

Beschlagnahmeklausel                            free of capture and seizure clause

Beschlagnahmerisiko                             risk of seizure

Beschlagnahmeverfügung                          sequestration order

beschlagnahmte Ware freigeben                   release confiscated goods

beschleunigen                                   accelerate

beschleunigen                                   expedite

beschleunigen                                   quicken

beschleunigen, anspornen                        speed up

Beschleuniger                                   accelerator

beschleunigte Abfahrt                           accelerated departure

beschleunigte Abschreibung                      accelerated depreciation

beschleunigte Bewegung                          accelerated motion

beschleunigte Entwicklung                       accelerated development

beschleunigter Fortschritt                      accelerated progress

beschleunigtes Wachstum                         accelerated growth

Beschleunigung                                  acceleration

Beschleunigung der Inflation                    acceleration of inflation

Beschleunigung des Wachstums                    acceleration of growth

beschließen, auflösen                           resolve

Beschluss der Behörde                           board decision

Beschluss des Vorstands                         board decision

Beschluß mit drei Viertel der S                 extraordinary resolution

Beschluss mit einfacher Mehrheit                ordinary resolution

Beschluss, Entschlossenheit, Auflösung          resolution

beschmieren                                     besmear

beschmutzen                                     smudge

beschneiden, kürzen                             curtail

beschränken                                     confine

beschränken, einschränken                       restrict

beschränken, zurückhalten                       restrain

beschränkt                                      limited

beschränkt aufnahmefähiger Markt                limited market

beschränkte Absatzmöglichkeiten                 limited market

beschränkte Eigentümerschaft                    restricted ownership

beschränkte Lieferung                           restricted supply

beschränkte Mittel                              limited resources

beschränkter Blick                              narrow view

beschränkter Kredit                             limited credit

beschränkter Verstand                           narrow mind

Beschränkung der Geburtenzahl                   limitation of birth

Beschränkung der Haftung                        limitation of liability

Beschränkung, Zurückhaltung                     restraint

Beschränkungen aufheben                         abolish restrictions

beschreiben                                     describe

beschreibend                                    descriptive

beschreibende Volkswirtschaftslehre             descriptive economics

beschreiblich, beschreibbar                     describable

Beschreibung                                    description

Beschreibung der Arbeitsweise                   operation breakdown

Beschreibung des Arbeitsplatzes                 job specification

Beschreibung des Arbeitsvorganges               work specification

Beschreibung des Problems                       problem definition

Beschreibung des Risikos                        description of risk

Beschreibung eines neuen Produktes              particulars of a new product

beschützend                                     protective

Beschwerde                                      grievance

Beschwerdeabteilung                             complaints department

Beschwerdeausschuß                              board of complaint

Beschwerdeausschuss                             grievance committee

Beschwerdebrief                                 letter of complaint

Beschwerdeführer, Kläger                        claimant

Beschwerdekammer                                board of appeal

Beschwerdeverfahren                             complaints procedure

Beschwerdeverfahren                             grievance procedure

beschwerlich                                    burdensome

beschwerlich, lästig, drückend                  onerous

beschwerliche Pflichten                         burdensome duties

beschwichtigen                                  appease

beschwichtigen, beruhigen                       reassure

Beschwichtigung, Beruhigung                     reassurance

Beseitigung                                     abolishment

besetzen, bewohnen, innehaben                   occupy

Besetzung von Arbeitsplätzen                    filling of jobs

Besichtigungsfahrt                              sightseeing tour

Besichtigungsreise                              tour of inspection

besinnungslos                                   senseless

Besitz                                          possession

Besitz wieder übernehmen                        resume possession

besitzen                                        possess

Besitzer der Aktienmehrheit                     majority stockholder

Besitzwechsel                                   change in ownership

besondere Abweichungen                          particular variations

besondere Fachkenntnisse                        specialized knowledge

besondere Gefahren                              extraneous perils

besondere Gründe                                specific reasons

besondere Havarie                               particular average

besondere Rechtsvorschriften                    special provisions of law

besondere Risiken                               special risks

besondere Risiken, besondere Gefahren           special risks

besondere Sorgfalt                              special diligence

besondere Sozialleistungen                      fringe benefits

besondere Vorzugsaktien (US)                    debenture stock

besonderer Handelsbrauch                        custom of the particular trade

besonderer Handelsbrauch                        particular custom

besonderer Schutz                               individual protection

besonderer und zusätzlicher Schadensanspruch    special damage

besonderer Verrechnungsvermerk                  special crossing

Besonderheit, Spezialität, Sondergebiet         specialty

besonders                                       especial

besonders                                       specific

besonders fein                                  superfine

besonders groß                                  king size

besonders markierter Scheck                     marked cheque

besonders zu beachten ist                       attention should be paid to

besonders, ungewöhnlich, speziell               particular

besorgen, ausstatten mit                        provide with

Besorgung, Beschaffung                          procuration

besprechen                                      talk over

Besprechung                                     conference

bespritzen                                      spatter

besser, überlegen, Vorgesetzter                 superior

Besserung                                       betterment

Besserung, Verbesserung                         improvement

Bestallungsurkunde, Berufungsurkunde            certificate of appointment

Bestand an Diskontwechseln                      discount holdings

Bestand aufnehmen                               take stock

Bestand, Lagerbestand, Vorrat, Stamm            stock

Bestand, Portefeuille                           portfolio

beständig                                       constant

beständige Preise                               constant prices

beständige Ursache von Reibungen                constant source of friction

beständiges Wetter                              settled weather

Bestandsaufnahme                                inventory control

Bestandsaufnahme                                stocktaking

Bestandskontrolle                               inventory control

Bestandsvolumen, Umfang der Bestände            volume of stocks

Bestandszahl                                    stock figure

Bestandteil                                     ingredient

Bestandteil, Element, Grundbestandteil          element

bestätigen                                      confirm

bestätigen, bescheinigen                        certify

bestätigend                                     affirmative

bestätigter Scheck                              certified cheque

bestätigtes Akkreditiv                          confirmed letter of credit

Bestätigung                                     confirmation

Bestätigung der Hinterlegung                    letter of deposit

Bestätigung der Übereinstimmung                 certificate of conformity

Bestätigung der Übereinstimmung der Ware        certificate of conformity of the goods

Bestätigung, Bekräftigung                       affirmation

Bestätigungsschreiben                           confirmatory letter

Bestätigungsschreiben                           letter of confirmation

Bestätigungsschreiben, Empfangsbestätigung      letter of acknowledgement

beste Qualität, Spitzenqualität                 highest quality

bestechen                                       bribe

bestechlich, verdorben, bestechen, verderben    corrupt

Bestechung                                      bribery

Bestechungsversuch                              attempt at bribery

bestehen                                        exist

bestehend, gegenwärtig                          existent

bestehendes Recht                               established law

bestellen, besprechen                           bespeak

Bestellfirma, bestellende Firma                 ordering firm

Bestellkupon, Bestellschein                     return coupon

Bestellnummer                                   order number

Bestellschein                                   order form

Bestellschein                                   order ticket

bestelltes Material                             material on order

Bestellung der Revisoren                        appointment of auditors

Bestellung über die Zentrale                    centralized buying

Bestellung von Hypotheken                       creation of mortgages

bestens verkaufen                               sell at best

Bestens-Auftrag                                 market order

bester Kauf                                     best buy

bestes Alter                                    prime age

bestes Fabrikat                                 best make

bestes Fabrikat                                 best make

besteuern, Steuer                               tax

besteuert                                       taxed

Besteuerung, Steuerwesen                        taxation

bestimmbar                                      definable

bestimmbar                                      determinable

bestimmbar, errechenbar, feststellbar           ascertainable

bestimmend                                      determinative

bestimmende Faktor                              determining factor

bestimmender Faktor                             determinant

bestimmt                                        definite

bestimmt und unbedingt                          unconditional and definite

bestimmt, sicherlich                            certain

bestimmtes Ereignis                             definite event

Bestimmung, Verbleib                            destination

Bestimmungen des Frachtführers                  regulations of the public carrier

Bestimmungen des Zolls                          regulations of the customs

Bestimmungen eines Vertrags                     provisions of a contract

Bestimmungen, die sich auf etwas beziehen       provisions affecting a subject matter

Bestimmungen, Vorschriften                      provisions

Bestimmungsflughafen                            airport of destination

Bestimmungshafen, Entladehafen                  port of destination

Bestimmungsland                                 country of destination

Bestimmungsort                                  destination

bestmöglich                                     at best

bestmöglich                                     at the best

bestrafen                                       punish

Bestrafung                                      punishment

bestreitbar                                     debatable

besuchen, Besuch                                visit

Besucher                                        visitor

betätigen                                       exert

betätigen, handhaben, in Betrieb sein           operate

Betätigung                                      exertion

betäuben                                        stun

Beteiligung                                     participation

Beteiligung an einem Geschäft                   investment in a business

Beteiligungen und andere Wertpapiere            bonds and other interests

Beteiligungskonto                               investment account

beten                                           pray

beteuern                                        asseverate

betonen                                         emphasize

betrachten                                      look at

betrachten, Ansicht                             view

Betrachter, Zuschauer                           viewer

betrachtet es als ihre Pflicht                  feels in duty bound

beträchtiliche Schadensersatzleistung           substantial damages

beträchtlich                                    considerable

beträchtlich, wesentlich, wirklich              substantial

beträchtliche Anzahl                            great number

beträchtliche Differenz                         wide difference

beträchtliche Kursansteigerungen                substantial rises

beträchtlicher Schaden                          serious damage

beträchtlicher Verlust                          substantial loss

Betrag                                          amount

Betrag der Kontoüberziehung                     amount overdrawn

Betrag in bar erhalten                          cash received

Betrag, betragen                                amount

betragend                                       amounting to

betraut mit dem Schutz der Ware                 entrusted with the protection of the goods

betraut mit der Verwahrung der Ware             entrusted with the custody of the goods

betreffen, Unternehmen                          concern

betreffs                                        concerning

Betrieb eines Kraftfahrzeugs                    operation of a vehicle

betriebinterner Arbeitsmarkt                    internal labour market

betriebliche Ausbildung                         in-firm training

betriebliche Ausbildung                         in-plant training

betriebliche Ausbildung                         in-service education

betriebliche Ausbildung                         industrial training

betriebliche Ausbildungsstätte                  company training centre

betriebliche Berufsausbildung                   in-firm training

betriebliche Berufsausbildung                   industrial training

betriebliche Leistung                           operating efficiency

betriebliche Leistung                           output

betriebliche Leistungsfähigkeit                 operating efficiency

betriebliche Personalplanung                    company manpower planning

betriebliche Personalplanung                    personnel planning in the firm

betrieblicher Arbeitsmarkt                      internal labour market

Betriebsabrechnungsbogen                        expense distribution sheet

Betriebsanalyse                                 operation analysis

Betriebsanlagen, Betriebsausstattung            factory equipment

Betriebsanleitung                               operating instructions

Betriebsart                                     mode of operation

Betriebsarzt, Werksarzt                         company medical officer

Betriebsarzt, Werksarzt                         works doctor

Betriebsausgaben                                operating expenses

Betriebsausstattung                             manufacturing facilities

Betriebsberater                                 consulting engineer

Betriebsberater                                 management consultant

betriebsbereit                                  ready for operation

betriebsbereit                                  ready for use

Betriebsbuchhaltung                             factory bookkeeping

Betriebsdaten                                   operating data

Betriebsdauer                                   time of operation

Betriebsebene                                   establishment level

Betriebsebene                                   plant level

betriebseigene Revision                         internal audit

Betriebseinkommen                               operating income

Betriebseinrichtung                             factory equipment

Betriebsergebnis                                operating result

Betriebserweiterung                             plant extension

betriebsfähig                                   ready for service

betriebsfremd                                   non-operating

betriebsfremde Erträge                          non-operating revenue

betriebsfremde Revision                         external audit

Betriebsführung durch Delegation                management by delegation

Betriebsführung durch Motivierung               management by motivation

Betriebsführung durch Systemerneuerung          management by innovation

Betriebsführung durch Zielvorgaben              management by objectives

Betriebsführung nach dem Ausnahmeprinzip        management by exception

Betriebsführung nach Ergebnissen                management by results

Betriebsführung, Unternehmensleitung            management

Betriebsgefahr                                  operational risk

Betriebsgefahren                                operational hazards

Betriebsgeheimnis                               company secret

Betriebsgemeinkosten                            factory burden

Betriebshaftpflichtversicherung                 employer's liability insurance

Betriebshierarchie                              management hierarchy

Betriebsingenieur                               production engineer

Betriebskapital                                 circulating capital

Betriebskapital                                 floating assets

Betriebskapital                                 floating capital

Betriebskapital                                 operating capital

Betriebskapital                                 working capital

Betriebsklima                                   atmosphere

Betriebsklima                                   human climate

Betriebsklima                                   shop morale

Betriebsklima                                   work climate

Betriebsklima                                   working atmosphere

Betriebskosten                                  cost of operation

Betriebskosten                                  operating costs

Betriebskosten                                  running costs

Betriebskosten                                  working costs

Betriebskosten                                  working expenses

Betriebsküche, Kantine                          factory canteen

Betriebsleistung                                factory output

Betriebsleistung                                operating efficiency

Betriebsleistung                                operational effectiveness

Betriebsleiter                                  factory manager

Betriebsleiter                                  works manager

Betriebsleitung                                 general management

Betriebsleitung                                 management committee

Betriebsmittel                                  equipment

Betriebsmittel                                  production facilities

Betriebsmittelzeit, verfügbare Maschinenzeit    available machine time

Betriebsmittelzeit, verfügbare Maschinenzeit    available process time

Betriebsobmann                                  shop steward

Betriebspolitik                                 management policy

Betriebspsychologie                             industrial psychology

Betriebsrat                                     shop committee

Betriebsrat                                     works committee

Betriebsrat                                     works council

Betriebsrente                                   company pension

Betriebsrente, Berufsrente                      occupational pension

Betriebsrisiko                                  business risk

betriebssicher                                  safe to operate

Betriebsstillegung                              closure of a company

Betriebsstörung, Stillstand                     holdup

Betriebstätigkeiten                             operating activities

Betriebsüberwachung                             control of operations

Betriebsunfall                                  occupational accident

Betriebsunfall, Arbeitsunfall                   industrial accident

Betriebsunfall, Arbeitsunfall                   occupational injury

Betriebsunfall, Berufsunfall                    accident at work

Betriebsunfallversicherung                      industrial injury insurance

Betriebsunterbrechungsversicherung              business interruption insurance

Betriebsvereinbarung                            factory agreement

Betriebsvergleich                               inter-factory comparative study

Betriebsverhältnisse                            operating conditions

Betriebsverlust                                 operating loss

Betriebsverlust                                 operational loss

Betriebsvermögen                                business assets

Betriebsvermögen                                working capital

Betriebsversammlung                             works meeting

Betriebsversicherung                            factory insurance

Betriebswirtschaftler                           business economist

Betriebswirtschaftslehre                        business administration

Betriebswirtschaftslehre                        business economics

Betriebswirtschaftslehre                        managerial economics

Betriebswissenschaft                            science of management

Betriebszählung                                 establishment census

Betriebszeit                                    time of operation

betroffen                                       concerned

Betrug                                          fraud

Betrug entsteht dann wenn                       fraud originates when

betrügen, Betrug                                defraud

betrügen, übers Ohr hauen                       diddle

Betrügerei                                      fraudulence

betrügerisch                                    fraudulent

betrügerisch falsche Darstellung                fraudulent misrepresentation

betrügerisch, schwindlerisch                    bogus

betrügerische Erklärungen                       fraudulent statements

betrügerische Falschbuchung                     fraudulent entry

betrügerische Fälschung                         fraudulent falsification

betrügerische Umgehung der Vorschriften         fraudulent evasion

betrügerischer Bankrott                         fraudulent bankruptcy

Betrugsabsicht                                  intent to defraud

Betrugsabsicht                                  intention to defraud

Betrugshandlung                                 defraudation

Betrugsversuch                                  attempt to defraud

Bettler haben keine Wahl                        beggars have no choice

beunruhigen                                     disquiet

beurkundet                                      certified

Beurkundung                                     certification

beurteilen, Richter                             judge

Beurteilung der Kreditfähigkeit                 credit rating

Beurteilungsbogen                               rating sheet

Beurteilungsskala                               rating scale

Beute                                           booty

Beute                                           prey

Beute, plündern                                 loot

beutehungrig                                    ravening

Bevölkerung im erwerbsfähigen Alter             population of working age

Bevölkerung im Ruhestand                        retired population

Bevölkerung ohne festen Wohnsitz                migrant population

Bevölkerung, Population                         population

Bevölkerungsbewegung                            population movement

Bevölkerungsdichte                              density of population

Bevölkerungsdichte                              population density

Bevölkerungsexplosion                           population explosion

Bevölkerungsgruppe                              population group

Bevölkerungspolitik                             demographic policy

Bevölkerungsprognose                            population forecast

Bevölkerungsprognose                            population projection

Bevölkerungspyramide                            population pyramid

Bevölkerungspyramide                            population pyramid

Bevölkerungsschicht                             population stratum

Bevölkerungsschicht, Bevölkerungsklasse         class of population

Bevölkerungsstatistik                           demography

Bevölkerungsstatistik                           population statistics

Bevölkerungsstatistik                           vital statistics

Bevölkerungstheorie von Malthus                 Malthusian theory of population

Bevölkerungsüberschuss                          surplus population

Bevölkerungsverschiebung                        movement of population

Bevölkerungsverteilung                          distribution of population

Bevölkerungsvorausberechnung                    population forecast

Bevölkerungsvorausberechnung                    population projection

Bevölkerungsvorausschätzung                     population forecast

Bevölkerungsvorausschätzung                     population projection

Bevölkerungsvorhersage                          population forecast

Bevölkerungsvorhersage                          population projection

Bevölkerungswachstum                            population growth

Bevölkerungswachstum, Bevölkerungszunahme       growth of population

Bevölkerungswissenschaft, Demographie           demography

Bevölkerungszunahme                             population increase

bevollmächtigen, ermächtigen                    empower

bevollmächtigen, ermächtigen, berechtigen       authorize

bevollmächtigt                                  authorized

Bevollmächtigter                                agent

Bevollmächtigter                                duly authorized person

Bevollmächtigter für ein Rechtsgeschäft         special agent

Bevollmächtigung, Ermächtigung                  authorization

bevor                                           ere

bevorrechtigte Forderung                        preferential claim

bevorrechtigte Forderung                        privileged claim

bevorrechtigte Schuld                           preferential debt

bevorrechtigter Gläubiger                       creditor by priority

bevorrechtigter Gläubiger                       preferential creditor

Bevorschussung von Versanddokumenten            advance against shipping documents

Bevorstehen, Bedrohung                          imminence

bevorzugen, vorziehen                           prefer

bevorzugt                                       preferential

bevorzugt, bevorrrechtigt                       preferred

bevorzugte Einstellung                          preferential hiring

bevorzugte Platzierung, bevorzugte Stelle       preferred position

bevorzugte Stellung, bevorzugte Platzierung     preferred position

Bevorzugung durch den Verbraucher               consumer preference

Bevorzugung, Vorrang, Vorzugsrecht, Vorzug      preference

bewachen, Wache                                 guard

bewachter Bahnübergang                          manned crossing

bewaffnete Auseinandersetzung                   armed conflict

Bewaffnung, Rüstung                             armament

bewahren,  konservieren                         preserve

Bewahrer, Inhaber                               keeper

bewährte Wertpapiere                            seasoned securities

Bewahrung, Erhaltung, Konservierung             preservation

bewaldet                                        woody

bewandert, kompetent                            proficient

bewegen                                         move

bewegen, erregen, rühren, umrühren              stir

bewegende Kraft, Motivation                     motive force

Beweggrund, Motiv                               motive

beweglich                                       flexible

beweglich, fahrbar                              mobile

bewegliche Gerätschaften                        movable equipment

bewegliche Güter                                movables

bewegliche Sache                                chattel

bewegliche Sachen, Mobiliar                     chattels

beweglicher Plan, gleitender Plan               rolling schedule

bewegliches Gut                                 chattel

bewegliches Gut                                 movable goods

Beweglichkeit der Arbeitskräfte                 mobility of labour

Beweglichkeit des Kapitals                      mobility of capital

Bewegung                                        movement

Bewegung nach oben                              upward movement

Bewegung nach oben                              upward movement

Bewegung nach unten                             downward movement

Bewegung, Antrag bei einer Sitzung              motion

Bewegung, Strom, Stromgröße                     flow

Bewegungselement                                element of motion

Bewegungselement                                motion element

Bewegungsform, Form des Bewegungsverlaufs       movement pattern

Bewegungsgeschwindigkeit                        motion speed

Bewegungsgeschwindigkeit                        speed of motions

Bewegungsgeschwindigkeit                        speed of movements

Bewegungskategorie                              class of movement

Bewegungsstudie                                 motion study

Bewegungsuntersuchung                           motion study

Bewegungsverlauf                                path of motions

Bewegungsverlauf eines Körperteils              path of movement

Bewegungszahl                                   flow figure

Bewegungs-Zeit-Studie                           time-and-motion study

Bewegungs-Zeit-Studie                           work study

Beweis der Echtheit                             proof of authenticity

Beweis erbringen                                supply evidence

Beweis, Beweismaterial, Nachweis                evidence

Beweis, Probe, Bürstenabzug                     proof

beweisen                                        prove

beweisen                                        substantiate

beweisen, vorzeigen, vorführen, demonstrieren   demonstrate

Beweisführung                                   argumentation

Beweisführung, Argumentation                    reasoning

beweiskräftig                                   conclusive

Beweislast, Last der Beweisführung              burden of proof

Beweismaterial                                  means of evidence

Beweismaterial beibringen                       produce evidence

Beweismaterial nicht beachten                   ignore evidence

Bewerber für den öffentlichen Dienst            candidate for the civil service

Bewerber für einen Posten                       candidate for a position

Bewerber für einen Studienplatz                 applicant for a place at university

Bewerber, Kandidat                              aspirant

Bewerber, Kandidat, Antragsteller               candidate

Bewerberliste                                   list of applicants

Bewerbung                                       letter of application

Bewerbung für eine Stelle, Stellenbewerbung     application for an employment

Bewerbung, Antrag, Antragstellung               application

Bewerbung, Kandidatur                           candidature

Bewerbungsbogen                                 application form

Bewerbungsformblatt                             application form

Bewerbungsformular, Antragsformular             application form

Bewerbungsschreiben                             letter of application

Bewerbungsunterlagen                            application documents

Bewerbungsverfahren                             application procedure

bewerkstelligen                                 accomplish

bewerkstelligen, fertig stellen, erreichen      accomplish

bewerten                                        evaluate

bewerten                                        value

bewertet, veranlagen, bemessen                  assessed

Bewertung                                       valuation

Bewertung der Leistung                          performance appraisal

Bewertung der Werbeträger                       media evaluation

Bewertung des Lagerbestands                     valuation of stocks

Bewertung einer Tätigkeit, Einstufung           job grading

Bewertung nach Wiederbeschaffungspreis          last in - first out

Bewertung von Wertpapieren                      valuation of securities

Bewertung, Auswertung                           evaluation

Bewertung, Bestätigung                          validation

Bewertung, Einschätzung                         rating

Bewertung, Veranlagung, Bemessung               assessment

Bewertungsbogen                                 evaluation sheet

Bewertungsfehler                                estimation error

Bewertungsmerkmal                               job characteristic

Bewertungsmerkmal                               job factor

Bewertungsschlüssel                             job evaluation scale

Bewertungsschlüssel                             scale of point values

bewilligen                                      authorize

Bewilligung der Eintragung                      authority for registration

Bewilligung der Eintragung                      authority for registration

Bewirtschaftung                                 government control of the economy

bewohnbar                                       habitable

Bewohnbarkeit                                   habitability

Bewohner, Inhaber, Wohnungsinhaber              occupant

bewohntes Gebäude                               occupied building

bewölken, mit Wolken überziehen                 over cloud

Bewunderer                                      admirer

bewundernswert                                  admirable

Bewundernswürdigkeit                            admirableness

Bewunderung                                     admiration

bewusste Verlangsamung des Arbeitstempos        slowdown strike

Bewusstsein wiedererlangen                      regain consciousness

Bewußtseinstraining                             sensitivity training

bezahlen, Bezahlung                             pay

bezahlen, voll bezahlen                         pay up

bezahlt                                         paid

bezahlt mit Scheck                              paid by cheque

bezahlt unter Nutzung des Rabatts               paid under rebate

bezahlte Dienste                                paid services

bezahlte Miete                                  paid rent

bezahlte Rechnung                               paid bill

bezahlte Rechnung                               settled account

bezahlte Steuer                                 paid tax

bezahlte Werbung                                paid advertising

bezahlter Bildungsurlaub                        paid educational leave

bezahlter Helfer                                paid helper

bezahlter Schaden                               claim paid

bezahlter Scheck                                paid cheque

bezahlter Urlaub                                paid holidays

bezahlter Urlaub                                paid leave

bezahlter urlaub                                paid vacations

Bezahltmeldung                                  advice of payment

Bezahlung                                       pay

Bezahlung des Preises                           payment of the price

Bezahlung einer Schuld                          settlement of a debt

bezaubernd, entzückend                          enchanting

bezeichnen                                      constitute

Bezeichnung des Artikels                        name of the item

Bezeichnung des Kontos                          name of the account

bezeugen                                        testify

bezeugen, Zeuge                                 witness

beziehen                                        refer

beziehen, ziehen                                draw

Bezieher                                        subscriber

Bezieher von Altersruhegeld                     retirement pensioner

Bezieher, Empfänger                             recipient

bezieht sich auf die Eisenbahnwaggons           relates to the railway wagons

Beziehung                                       relation

Beziehung Arbeitgeber und Gewerkschaft          industrial relations

Beziehung Unternehmensleitung / Gewerkschaft    labour relations

Beziehung zw. Management und Gewerkschaft       industrial relations

Beziehungen zur Gemeinde                        community relations

Beziehungen zur Gemeinde                        municipal relations

Beziehungen zur Öffentlichkeit, Werbung         public relations

Beziehungen zwischen den Tarifpartnern          labour relations

Beziehungen, Verwandtschaft                     relations

Beziehungspflege                                public relations

beziehungsweise                                 as the case may be

Bezirk                                          borough

Bezirk, Kreis                                   district

Bezirksdirektion                                general agency

Bezirksdirektion                                regional head office

Bezirksstelle, Zweigstelle                      district office

Bezirksvertreter                                local agent

bezogene Bank                                   bank drawn upon

Bezogener                                       drawee

Bezogener                                       payer

Bezug auf solche Verträge                       reference to such contracts

Bezüge, Dienstbezüge, Tantiemen                 emoluments

bezüglich                                       in respect of

bezüglich                                       re

bezüglich                                       regarding

bezüglich                                       respective

bezüglich                                       respectively

Bezugnahme, Referenz                            reference

Bezugsbedingungen, Kaufbedingungen              terms of purchase

Bezugsdatum, Bezugszeitpunkt, Stichtag          reference date

bezugsfertig                                    ready for occupancy

Bezugsleistung                                  performance of comparison

Bezugsleistung                                  reference performance

Bezugssystem                                    frame of reference

Bezugswert, Maßstab                             benchmark


Bibliothek                                      library

Bibliothekar                                    librarian

Bieten                                          bidding

Bietender, Kaufinteressent                      bidder

Bietungsgarantie                                bid bond

Bietungsgarantie                                tender guarantee

Bilanz                                          balance sheet

Bilanz, Kontostand                              balance

Bilanzanalytiker                                financial analyst

bilanzieren                                     make up the balance

Bilanzierung                                    balancing

Bilanzposten                                    item of the balance sheet

Bilanzprüfung                                   auditing of accounts

Bilanzprüfung                                   balance-sheet audit

Bilanzprüfungsgrundsätze                        auditing principles

Bilanzprüfungsvorschriften                      auditing standards

Bilanzstichtag                                  date of balance

Bilanztag, Abschlusstag                         balance date

Bilanzverschleierung                            cooking of balances

Bilanzverschleierung                            doctoring of balances

Bilanzwert                                      book value

bilaterales Monopol                             bilateral monopoly

Bild restaurieren                               restore a picture

Bild, Abbild, abbilden                          image

Bilddokumentation                               pictorial documentation

Bilder auf Banknoten                            denominational portraits

Bilderarchiv, Bildarchiv                        picture library

Bilderbeilage, bebilderte Beilage               pictorial supplement

Bildhauer                                       sculptor

Bildschirm                                      screen

Bildung von Reserven                            creation of reserves

Bildungsabbrecher, Ausbildungsabbrecher         drop out

Bildungsabschluß                                educational attainment

Bildungsabschluss, Bildungsniveau               educational achievement

Bildungsanforderung                             educational requirement

Bildungsaufwand                                 cost of education

Bildungsaufwand, Bildungskosten                 cost of education

Bildungschance                                  educational opportunity

Bildungseinrichtung                             institution of education

Bildungseinrichtung, Bildungsstätte             educational establishment

Bildungseinrichtung, Bildungsstätte             educational institution

Bildungsexpansion                               educational expansion

Bildungsforschung                               educational research

Bildungsinhalt                                  curricula

Bildungsinstitution, Lehranstalt                educational establishment

Bildungskapital                                 human capital

Bildungsnachfrage                               educational demand

Bildungsniveau, Ausbildungsniveau               level of education

Bildungsökonomie                                economics of education

Bildungsplanung                                 educational planning

Bildungsreform, Ausbildungsreform               educational reform

Bildungsstand                                   educational background

Bildungssystem, Ausbildungssystem               educational system

Bildungsurlaub                                  educational leave

Bildungsziel                                    educational goal

billig                                          cheap

billig und schäbig gebautes Haus                jerry-built house

billig verkaufen                                sell cheap

Billigangebot                                   bargain offer

billigen, akzeptieren, genehmigen               approve

billiger Preis                                  knock-out price

billiger werden                                 cheapen

billiges Darlehen                               cheap credit

billiges Geld                                   cheap money

billiges Geld wegen billiger Zinsen             cheap money

billiges Geld, billiger Kredit                  easy money

Billigkeit                                      cheapness

Billigkeit, Gerechtigkeit                       equity

Billigprodukt                                   cheap article

billigst kaufen                                 buy at cheapest

billigst kaufen                                 buy best

billigst kaufen                                 buy cheapest

Billigung                                       acceptance

Billigung finden                                meet with approval

Billigung, Genehmigung                          approval

Bimetallismus                                   bimetallism

binden                                          tie

binden, verpflichten                            bind

bindend, verbindlich                            binding

bindende Wirkung                                binding effect

Bindfaden, Schnur                               string

Binnenhandel                                    domestic commerce

Binnenhandel                                    domestic trade

Binnenhandel                                    home trade

Binnenhandel                                    inland trade

Binnennachfrage, inländische Nachfrage          domestic demand

Binnenschifffahrtstransportversicherung         inland marine insurance

Binnentransportversicherung                     inland marine insurance

Binnentransportversicherung                     inland transportation insurance

Binnenwanderung                                 internal migration

Binnenwasserstraßentransportversicherung        inland waterways insurance

Binnenwassertransportversicherung               inland marine insurance

Biotechnologie                                  biotechnology

bis auf weiteres                                pending further notice

bis auf Widerruf                                until cancelled

bis der Wechsel fällig wird                     until the bill matures

bis die Fracht bezahlt ist                      until the freight has been paid

bis die Gebühren bezahlt sind                   until the charges are paid

bis die letzte Rate bezahlt ist                 until the final installment is paid

bis sie plaziert sind                           until they have been placed

bis zu dem Zeitpunkt, in dem                    until such time as

bis zu deren Ankunft                            until their arrival

bis zum genau angegebenen Datum                 by specified date

bis zum Zeitpunkt der Verladung                 up to the time of loading

bitte dem Kassier vorlegen                      will you present this cheque to the cashier

bitte, gefallen                                 please

bitten                                          ask for

bitten, ersuchen, Bitte, Gesuch                 request

bitter                                          bitter

bitter                                          rancorous

bittere Kälte, schlimme Erkältung               severe cold

Bittgesuch                                      supplication

Bittschrift, Petition, Eingabe                  petition

Bittsteller                                     petitioner

Bittsteller                                     suer


blanko akzeptieren                              accept in blank

Blankoabtretung                                 transfer in blank

Blankoakzept                                    acceptance in blank

Blankoakzept                                    blank acceptance

Blankoannahme                                   acceptance in blank

Blankoindossament                               assignment in blank

Blankoindossament                               blank endorsement

Blankoindossament                               endorsement in blank

Blankoindossament                               general endorsement

Blankokredit                                    blank credit

Blankokredit                                    credit in blank

Blanko-Rückseite                                blank back

Blankoscheck                                    blank cheque

Blankovollmacht                                 carte blanche

Blankozession                                   blank transfer

Blase, Sprechblase                              bubble

blaß, bleich                                    pale

Blaupause, Werkstattzeichnung                   blue print

Blechdose                                       tin can

bleiben Sie mit dem Markt in Kontakt            keep touch with the market

bleiben, verbleiben, Aufenthalt                 stay

bleibender Eindruck                             permanent impression

Bleistift                                       pencil

blenden                                         dazzle

blendend                                        dazzling

Blick, blicken                                  glace

Blickfang                                       attention-getter

Blickfang                                       eye catcher

Blickfang                                       stopper

blind                                           blind

blindlings spekulierender Neuling               lamb

Blindschreiben                                  touch typing

blinken, blinzeln                               blink

blinzeln, zwinkern                              wink

Blitz                                           lightning

blitzen, aufleuchten, Blitz                     flash

Block, blockieren, versperren                   block

Block, Kissen                                   pad

Blockauswahl                                    block sampling

blockieren, Blockade                            blockade

Blockländer                                     trade bloc

Blockschema                                     block diagram

blöd, blödsinnig, geistesschwach, idiotisch     imbecile

bloß                                            mere

bloß, rein                                      sheer

bluffen, täuschen                               bluff

blühen, gedeihen                                flourish

blühen, gedeihen, vorankommen, wachsen          prosper

blühend                                         booming

blühend                                         flourishing

blühend                                         prospering

Blüte, Aufschwung                               boom

blutig, blutdürstig                             sanguinary

Blutsverwandter                                 relative by blood


Boden                                           ground

Boden gewinnen                                  gain ground

Bodenfläche                                     floor space

Bodenkredit                                     land credit

Bodenschätze                                    natural resources

Bodenstewardess                                 ground hostess

Bodenverbesserung                               improvement of land

Bodenzusammensetzung                            soil composition

bohren, Bohrer                                  drill

Bonität                                         soundness

Bonität einer Firma                             reliability of a company

Bonus                                           bonus

Bonusrücklage                                   bonus reserve

Boot, Schiff, Dampfer                           boat

Bord-Konnossement                               shipped bill of lading

borgen, entleihen, ausleihen                    borrow

Börse                                           bourse

Börse                                           stock exchange

Börsenbericht                                   market report

Börsenfernschreiber                             quotation ticker

Börsenfernschreiber                             ticker

Börsengeschäfte                                 stock exchange transactions

Börsengeschäfte                                 stock transactions

Börsenhandel                                    jobbing

Börsenhandel                                    stock jobbing

Börsenhändler                                   jobber

Börsenhändler                                   stock jobber

Börsenhändler (Br.)                             floor trader

Börsenkurs                                      market rate

Börsenmakler                                    stock broker

Börsenmakler                                    stockbroker

Börsenmakler                                    stockbroker

Börsenordnung                                   stock exchange regulations

Börsenschluss                                   close of the exchange

Börsensituation                                 bear market

Börsensituation regiert von sog. Bullen         bull market

Börsenspekulant                                 stock exchange speculator

Börsenspekulation                               gambling on the stock exchange

Börsentermingeschäft                            time bargain

Börsenumsatzsteuer                              stock exchange tax

Börsenumsatzsteuer (US)                         stock tax

Börsenwert                                      stock exchange value

Börsenzentrum in New York                       Wall Street

bösartig, schelmisch, boshaft                   mischievous

bösartige Sachbeschädigungen                    malicious damages

bösartiger Hund, bissiger Hund                  vicious dog

böse Tat                                        foul deed

böse, boshaft                                   wicked

böse, übel, schlecht, schlimm, Übel             evil

boshafte Bemerkung                              vicious remark

Boshaftigkeit                                   viciousness

Bosheit, Boshaftigkeit, Schlechtigkeit          wickedness

böswillig, tückisch                             malicious

Boten schicken                                  send a messenger

Botengang                                       errand

Botengang                                       errand

Botschaft, Gesandtschaft                        embassy

Botschaft, Nachricht                            message

Boykott, boykottieren                           boycott

Boykottierung                                   blacking

Boykottierung                                   boycotting


brachliegendes Kapital                          inactive capital

brachliegendes Kapital                          loose capital

brachliegendes Kapital                          unemployed capital

Brainstorming-Methode zum Sammeln von Ideen     brainstorming

Branchenadressbuch                              classified directory

Branchenrisiko                                  risk peculiar to the trade

Brandgefahr, Feuersgefahr, Feuerrisiko          fire hazard

Brandkasse                                      fire office

Brandmal                                        stigma

Brandmauer                                      fire wall

Brandrisiko, Feuerrisiko                        fire risk

Brandschaden                                    fire damage

Brandschaden                                    fire loss

Brandschaden                                    loss by fire

Brandschadenabteilung                           fire department

Brandschadenersatzleistung                      fire indemnity

Brandstiftung                                   arson

Brandursache                                    cause of conflagration

Brandversicherungspolice                        fire policy

Brauch                                          custom

Brauch, Gepflogenheit                           usage

brauchbar, zweckdienlich                        serviceable

brauchbare Erfindung                            practical invention

Brauchbarkeit, Zweckdienlichkeit                serviceability

Brauereiaktien                                  breweries shares

brechen                                         fracture

brechen, verletzen, verstoßen                   infringe

brechen, zerbrechen, unterbrechen               break

breit, weit                                     broad

Breite des Blattes                              width of page

breite Öffnung                                  wide opening

breite Schrift, doppeltbreite Schrift           expanded type

breite Spalte                                   wide gap

breite Straße                                   wide road

Breite, Weite                                   width

breiter Rand                                    wide margin

breites Angebot                                 offer of a variety of goods

breites Sortiment                               wide range of goods

breites Tor                                     wide door

Brennpunkt                                      focus

Brennpunkt, Blickpunkt                          focal point

Brennstoff, Treibstoff                          fuel

Brief mit eingelegten Barmitteln                cash letter

Brief senden                                    send a letter

Brief, Drucktype, Buchstabe                     letter

Briefgeheimnis                                  secrecy of letters

Briefkasten                                     letter-box

Briefkasten                                     mail box

Briefkasten (Br.)                               pillar box

Briefkopf                                       head of a letter

Briefkopf                                       head of the letter

Briefkopf                                       letter head

Briefkopf                                       letter-head

Briefkopf, Überschrift                          heading

Briefkurs                                       asked quotation

Briefkurs                                       offer price

Briefkurs                                       price asked

briefliches Interview                           postal interview

Briefmarke                                      postage stamp

Briefmarke, Stempel, Steuermarke                stamp

Brieföffnermaschine                             letter-opening machine

Briefpost                                       letter post

Briefverkehr, Korrespondenz, Übereinstimmung    correspondence

Brille                                          spectacles

britische Fachhochschule                        polytechnic

britischer Staatsangehöriger von Geburt         natural-born British subject

broschiert, gebunden                            bound

Broschüre, Heft                                 booklet

Broschüre, Prospekt                             brochure

Brotverdiener, Ernährer                         breadwinner

Brotverdienst                                   bread and butter

Bruch                                           rupture

Bruch der Neutralität                           breach of neutrality

Bruch eines Versprechens                        breach of promise

Bruch, brechen                                  breach

Bruch, Bruchteil                                fraction

Bruch, Verlust durch Auslaufen                  leakage

Bruch, Verlust durch Bruch, Bruchschaden        breakage

bruchfrei                                       free from breakage

Bruchschaden                                    breakage

Bruchstück                                      fragment

Bruchteil                                       fractional amount

Bruchzins                                       broken interest

Brückenwaage für Fahrzeuge und deren Ladung     weighbridge

brüllen                                         roar

Brustbild                                       portrait

brutto                                          gross

Bruttobetrag                                    gross amount

Bruttoeinkommen, Bruttoverdienst                gross income

Bruttoeinkünfte, Bruttoeinnahmen                gross earnings

Bruttoeinnahmen                                 gross receipts

Bruttoertrag                                    gross proceeds

Bruttoertrag                                    gross yield

Bruttogehalt                                    gross salary

Bruttogewinn                                    gross profit

Bruttogewinn                                    gross weight

Bruttohandelsspanne                             gross margin

Bruttoinlandsprodukt, Bruttosozialprodukt       gross domestic product

Bruttoinvestition                               gross investment

Bruttokapitalbildung                            gross capital formation

Bruttoprämie                                    gross premium

Bruttosozialprodukt                             gross national product

Bruttosozialprodukt                             national product

Bruttosozialprodukt pro Kopf                    per capita gross national product

Bruttoverlust                                   gross loss


Buch, buchen, verbuchen, reservieren            book

Buchbesprechung                                 book review

Bücher führen                                   keep accounts

Bücher führen                                   keep books

Bücher prüfen                                   audit

Buchforderung                                   book claim

Buchführung                                     accounting

Buchführung und Fakturierung                    accounting and billing

Buchgeld                                        book money

Buchgeld                                        credit money

Buchgeld                                        deposit money

Buchhalter                                      accountant

Buchhalter                                      accounts clerk

Buchhalter                                      bookkeeper

Buchhalter, Kontenführer                        accountant

Buchhaltung                                     accounting department

Buchhaltung                                     bookkeeping

Buchhaltungsgrundsätze                          accounting principles

Buchhaltungspraxis                              accounting practice

Buchhaltungsrichtlinien                         accounting conventions

Buchhaltungsverfahren                           accounting procedure

Buchmacher                                      bookmaker

buchmäßiger Verlust                             book loss

Buchprüfer des Rechnungshofes                   comptroller

Buchprüfer, Rechnungsprüfer                     auditor

Buchprüfung, Rechnungsprüfung                   audit

Buchschuld                                      book debt

Buchschulden                                    ordinary debts

Buchumschlag, Bucheinband                       book cover

Buchung                                         accounting transaction

Buchungsangaben                                 booking data

Buchungsbestätigung                             confirmation of reservation

Buchungsmaschine                                accounting machine

Buchungsnummer                                  number of entry

Buchwert                                        book value

Buchzeichen, Kennzeichen                        earmark

Budget                                          budget

Bühne, Stufe                                    stage
'Bulle' an der Börse                            bull

Bummelstreik                                    go-slow

Bummelstreik                                    slowdown strike

Bummelstreik, Verlangsamung des Arbeitstempos   go-slow strike

bündeln, Bündel                                 bundle

Bündelung, Packung, Verpackung, Paket           package

Bundesbedienstete                               federal employees

BUndeshaushalt                                  federal government budget

Bundesobligationen                              government bond

Bundesrecht                                     federal law

Bundesregierung                                 federal government

Bundessteuer                                    federal tax

Bündnis, Bund                                   alliance

Bürge                                           guarantor

Bürger, Staatsangehöriger                       national

Bürger, Staatsangehöriger, Staatsbürger         citizen

bürgerlich                                      civil

bürgerliches Gesetzbuch                         civil code

bürgerliches Recht                              civil law

bürgerliches Recht                              common law

Bürgermeister                                   mayor

Bürgerrechte                                    civil rights

Bürgschaft, Bürge, bürgen                       bail

Bürgschaft, Bürge, Sicherheit                   surety

Bürgschaft, Garantie (Br.)                      guarantee

Bürgschaftsempfänger                            bailee

Bürgschaftsleistung                             bailment

Bürgschaftsvertrag                              contract of surety

Bürgschaftsvertrag                              guaranty agreement

Büro                                            bureau

Büro, Dienststelle                              office

Büroangestellte                                 white-collar workers

Büroangestellte, Büropersonal                   clerical workers

Büroangestellte, Büropersonal                   office employees

Büroangestellte, Büropersonal                   office workers

Büroangestellter                                clerical assistant

Büroangestellter                                white-collar worker

Büroangestellter, Bürokaufmann                  clerk

Büroarbeit                                      clerical work

Büroarbeit                                      desk work

Büroarbeit                                      secretarial job

Büroarbeit                                      secretarial work

Büroarbeit, Bürotätigkeit                       office work

Büroarbeit, Schreibarbeit                       clerical work

Büroarbeitsstudie                               clerical work study

Büroausstattung                                 clerical equipment

Büroausstattung                                 office equipment

Büroausstattungsmesse                           office equipment fair

Bürobedarf                                      office supplies

Büroberuf, Bürobeschäftigung, Bürotätigkeit     clerical occupation

Büroberuf, Bürotätigkeit                        office occupation

Bürobriefpapier                                 office stationery

Bürogebäude                                     office building

Bürogehilfe                                     clerical assistant

Bürogehilfe                                     junior clerk

Bürogerät, Büromaschine                         office machine

Bürohilfe                                       office help

Bürohilfe, Bürohilfskraft                       office hand

Bürohilfen, Bürogeräte                          office aids

Büroklammer                                     paper clip

Büroklatsch                                     office gossip

Büroklima                                       office atmosphere

Bürokopiergerät                                 office copier

Bürokrat                                        bureaucrat

Bürokratie                                      bureaucracy

bürokratisch                                    bureaucratic

Bürolandschaft                                  office landscape

Bürolehrling                                    office apprentice

Büroleiter                                      office manager

Büromaschinen                                   office machines

Büromöbel                                       office furniture

Büropersonal                                    office personnel

Büropersonal, Büroangestellte                   clerical employees

Büroräume                                       office accommodation

Büroschreibmaschine                             office typewriter

Bürosprache, Kanzleisprache                     officialese

Bürostuhl                                       office chair

Bürostunden, Geschäftsstunden                   office hours

Bürotätigkeit                                   clerical activity

Bürovorstand                                    chief clerk

Bürovorsteher                                   head clerk

Busbegleiterin                                  bus hostess

Buße                                            penance

büßen, gut machen, Ersatz leisten               atone

bußfertig, reuig                                penitent



C


C & F landed (an Land verbracht)                C & F landed

C.& F., Kosten und Fracht (INCOTERM)            cost and freight

C.I.F. (INCOTERM)                               cost insurance and freight


Cent (US)                                       cent


Chancengleichheit                               equal opportunity

Chancengleichheit                               equality of opportunity

Charakter                                       character

Charakteristikum, Eigentümlichkeit              feature

Charge, Satz, Beschickung, Stapel, Los          batch

Chargenfertigung                                batch production

Chargenfertigung, Serienfertigung               series production

Chargenfertigung, Serienfertigung               series production

Charter, Chartervertrag                         charter

Charterflugzeug                                 charter plane

Chartergeschäft                                 charter business

Chartergesellschaft                             charter carrier

Chartervertrag                                  charter contract

Chartervertrag                                  charter party

Chef                                            chief

Chef des Unternehmens                           head of the business

Chef, Auftraggeber                              principal

Chef, Herr, Meister                             boss

Chefingenieur                                   chief engineer

Chefredakteur                                   editor in chief

Chefschreibtisch                                executive desk

Cheftexter                                      copy chief

Chemieaktien                                    chemicals

Chemikalie                                      chemical

Chiffreanzeige                                  box number advertisement

Chiffrenummer                                   box number

chiffriert                                      in cipher

Chi-Quadrat Verteilung                          chi-square distribution

Chirurg                                         surgeon

Chronograph                                     chronograph

Chronograph                                     chronograph

chronologische Anordnung                        chronological classification

Chronozyklograph                                chronocyclegraph


Clearinghaus, Verrechnungsstelle                clearing house


Comic Strip, Bildgeschichte                     comic strip

Computer                                        computer

Computer Programme                              software

computergestützt                                computer-assisted

computerisierte Systeme                         computerized systems

computerorientiert                              computer-oriented

Computersprache, Programmiersprache             computer language

Container                                       container

Container-Dienst                                container service

Container-Güterzug                              freightliner

containerisierte Fracht                         containerized freight

Containerisierung, Umstellung auf Container     containerization

Container-Schiff                                container ship

Couponabteilung                                 coupon collection department

Couponbogen                                     coupon sheet

Courtage, Maklerprovision, Maklergebühr         brokerage



D


da                                              since

dabei                                           in doing so

Dach                                            roof

Dachgesellschaft, Beteiligungsgesellschaft      holding company

Dachorganisation                                umbrella organization

dachte, Gedanke, Überlegung                     thought

Dachverband der US Handelskammern               United States Chamber of Commerce

daher                                           thus

dahinschwinden                                  dwindle

dahinschwinden, verloren gehen                  dwindle away

dahinwelken                                     pine away

damals                                          then

damals berechtigt                               then entitled

damals gültig                                   then in force

Dame                                            lady

Damenbekleidungsgeschäft                        ladies' wear store

damenhaft                                       ladylike

Damenkränzchen                                  hen-party

Dampf                                           steam

Dampfkesselversicherung                         steam boiler insurance

Dämpfung                                        moderation

Dämpfung der Konjunktur                         deflation

Dankbarkeit                                     gratitude

danken                                          thank

Dankschreiben                                   letter of thanks

dann wenn                                       at the time when

darauf ankommen lassen, riskieren               take one's chance

Darbietung, Vorführung, Präsentation            presentation

darf nicht erlassen werden, verzichtet werden   may not be waived

darlegen, vorführen                             demonstrate

Darlegung, Vorführung                           demonstration

Darlehen                                        loan of money

Darlehen für einen Tag                          overnight loan

Darlehen für einen Tag                          overnight money

Darlehen kündigen                               call in money

Darlehen mit festgelegter Laufzeit              time loan

Darlehen verbilligen                            make credit easier

Darlehen verteuern                              make credit more difficult

Darlehen zurückzahlen                           return a loan

Darlehensantrag                                 application for a loan

Darlehensantrag                                 loan application

Darlehensbedingungen                            terms of a loan

Darlehenskonto                                  loan account

Darlehensmöglichkeiten                          credit facilities

Darlehenssumme                                  amount borrowed

Darlehensvermittler                             loan broker

Darlehensversprechen                            promise to grant a loan

Darlehensvertrag                                contract of loan

Darlehensvertrag                                loan agreement

Darlehensvertrag                                loan contract

Darlehenszinsen                                 loan interest

Darlehnskasse                                   loan society

Darstellung des Falles                          statement of the case

darüber hinaus                                  moreover

darunter liegend                                subjacent

das Akzept beschaffen                           procure acceptance

das angrenzende Land                            the adjoining country

das Ansehen heben                               enhance the prestige

das Arbeitsende registrieren                    clock out

das Beförderungsrecht                           the law of the carriage of goods

das begleitende Zahlungspapier                  the accompanying financial document

das Bestimmungsland                             the country of destination

das Dach ausbessern                             repair the roof

das Datum dieses Vermerks                       the date of this notation

das Eigentum an der Ware                        the property in the goods

das Eigentum geht sofort über                   the property passes at once

das Eigentum geht über auf                      the property passes on to

das einen Wechsel einschließt                   including a bill of exchange

das ganze Jahr hindurch                         perennial

das gemeine Wohl, Wohl der Gesellschaft         common good

das Gemüt beruhigen                             quiet the mind

das Gesetz beachten, einhalten                  observe the law

das Gewicht der Ware                            the weight of the goods

das Glas erheben                                raise the glass

das Grundstück des Käufers                      the buyer's premises

das Handlungsvorgehen                           the course of action

das Hauptprinzip, das Prinzip                   the main principle

das Hauptziel ist                               the primary object is

das Haus zum Beben bringen                      raise the roof

das heißt                                       id est

das heißt                                       that is to say

das Höchstmaß an Hilfeleistung                  the maximum possible assistance

das Höchstmaß an möglicher Unterstützung        the maximum possible guidance

das im Vertrag vereinbarte Land                 the country named in the contract

das Inkasso von Handelspapieren                 the collection of commercial paper

das ist der Zweck dieses                        that is the purpuse of this

das ist sehr töricht                            this is very foolish of you

das Kapital erhöhen                             increase the capital

das Lager abbrechen                             raise camp

das Lager wieder auffüllen                      restock

das Leistungsvermögen des Absenders             the performance of the consignor

das Licht fernhalten                            obstruct the light

das maßgebliche Instrument                      the operative instrument

das menschliche Moment, der menschliche Faktor  the human factor

das neue Muster geht gut                        the new pattern sells well

das Niveau heben                                raise the level

das Problem des Betrugs                         the problem of fraud

das Protokoll führen                            take the minutes

das Recht auszuwählen                           the right to choose

das Recht sieht vor                             the law will determine

das Recht vorbehalten                           reserve the right

das Recht zu wählen                             the right to choose

das Risiko geht über                            the risk is transferred

das Risiko verbreiten                           spread the risk

das Schlimmste befürchten                       fear the worst

das sich auf den Transport der Ware bezieht     covering the transport of the goods

das Spiel verderben                             kill all joy

das Tempo bestimmen                             set the pace

das Tempo bestimmen                             set the pace

das Transportpapier                             the document of transport

das übliche Dokument, das übliche Papier        the usual document

das übliche Transportpapier                     the customary document of transport

das übliche Versanddokument                     the usual transport document

das Verfahren einstellen                        close the proceedings

das Vermögen einer Firma                        assets of a company

das Versanddokument beschaffen                  provide the transport document

das Versprechen der bestätigenden Bank          the undertaking of the confirming bank

das Versprechen der eröffnenden Bank            the undertaking of the issuing bank

das Vorhandensein der Ware                      the existence of the goods

das Wesen des Vertrags                          the character of the contract

das wird den Verbraucher schützen               this will protect the consumer

das wird die Nachfrage hoch halten              this will keep the demand high

das wird unsere Umsätze erhöhen                 this will increase our turnover

das Zahlungsland                                the country of payment

das zunehmende Interesse in                     the increasing interest in

Dasein, Existenz                                existence

dass die Ware angeliefert worden ist            that the goods have been delivered

daß die Ware entladen wird                      for the goods to be discharged

daß die Ware entladen wird                      for the goods to be unloaded

daß die Ware gelöscht wird                      for the goods to be landed

dass die Ware übergeben ist                     that the goods have been delivered

dass die Ware verladen ist                      that the goods have been loaded

dass Zahlung veranlasst wird                    that payment will be made

Daten zur Arbeitslosigkeit                      unemployment data

Daten zur Arbeitslosigkeit                      unemployment figures

Daten, Zahlen, Angaben                          data

Datenberichtigung                               adjustment of data

Datenblock                                      block of data

Datenerfassung                                  collection of data

Datenfluß                                       flow of data

Datenfluß                                       flow of information

Datenreihe, Zahlenreihe                         statistical series

Datenverarbeitung                               data encoder.processing

datieren, Datum, Verabredung                    date

Datowechsel                                     bill after date

Datum der Auftragserteilung                     ordering date

Datumstempel                                    dater

Datumstempel der Post                           postmark

Dauer                                           duration

Dauer                                           length of time

Dauer der Arbeitslosigkeit                      duration of unemployment

Dauer der Arbeitslosigkeit                      length of unemployment

Dauer der Arbeitslosigkeit                      spell of unemployment

Dauer der Betriebszugehörigkeit                 job tenure

Dauer der gegenwärtigen Beschäftigung           duration of present employment

Dauer der Invalidität                           period of invalidity

Dauer der Unbesetztheit des Systems             unoccupied time

Dauer der Unbesetztheit im Arbeitszyklus        unoccupied cycle time

Dauer der Verlängerung                          period of extension

Dauer des Beschäftigungsverhältnisses           job tenure

Dauer des Beschäftigungsverhältnisses           length of service

Dauer des Beschäftigungsverhältnisses           seniority

Dauer des Zahlungsverzugs                       period of delay in payment

Dauer, Beständigkeit                            permanence

Dauer, Zeit, Zeitraum                           period

Daueranzeige                                    permanent advertisement

Dauerauftrag                                    banker's order

Dauerauftrag                                    standing order

Dauerbeschäftigung, Dauerarbeitsverhältnis      permanent employment

Dauerbesitz                                     permanent possession

Dauerbetrieb                                    continuous operation

dauerhaft                                       lasting

dauerhaft, unverderblich                        durable

dauerhaft, von Dauer                            permanent

dauerhafte Einkommensquelle                     perpetual source of income

dauerhafte Tinte                                permanent ink

Dauerhaftigkeit                                 durability

Dauerinvalidität                                permanent invalidity

Dauerinventur                                   continuous inventory

Dauerkunde                                      standing customer

dauern, letzter                                 last

dauernde Erwerbsunfähigkeit                     permanent disability

dauernde Erwerbsunfähigkeit, Dauerinvalidität   permanent disability

Dauerplakat, Daueranschlag                      permanent poster

Dauerstellung                                   long-term appointment

Daumen                                          thumb

davoneilen                                      hurry away

davonschleichen                                 steal away

dazugehörend                                    appertaining to

dazwischenliegend                               intermediate


debattieren, erörtern, verhandeln               debate

Debitoren, Forderungen                          accounts receivable

Debitposten                                     debit item

Debitzinssatz                                   overdraft interest rate

Deck                                            deck

Deckadresse                                     accommodation address

Deckel                                          lid

decken                                          cover

decken, unterstützen                            back

Deckfracht                                      deck cargo

Deckung                                         backing

Deckung                                         coverage

Deckung                                         insurance coverage

Deckung anbieten                                offer cover

Deckung aufrechterhalten                        maintain cover

Deckung beschaffen                              provide cover

Deckung gewähren                                grant cover

Deckung, Schutz                                 cover

Deckungsbeitragsrechnung                        breakeven analysis

Deckungsbestätigung                             cover note

Deckungsbestätigung eines Schecks               certification of a cheque

Deckungsgeschäft                                hedging transaction

Deckungskauf                                    covering purchase

Deckungskäufe des Baisse-Spekulanten            bear covering

Deckungsverhältnis                              cover ratio

Deckungszeitraum, Versicherungsdauer            term of insurance

Deckungszusage (US)                             binder

Defekt, Mangel, Fehler                          defect

Deferred-Payment-Akkreditive                    deferred payment credit

definieren                                      define

Definition                                      definition

Defizit der Handelsbilanz                       balance of trade deficit

Defizit der Zahlungsbilanz                      external deficit

Defizit, Fehlbetrag, Verlust                    deficit

Defizit, Unzulänglichkeit, Mangel               deficiency

Deflation                                       deflation

Deflator                                        deflator

Deflator für das Bruttosozialprodukt            gross national product deflator

deflatorische Lücke                             deflationary gap

Dekorationspapier                               decoration paper

Delcredereprovision                             delcredere commission

Delcredereversicherung                          credit insurance

Delegation                                      delegation

delegieren                                      delegate

Delikatessenladen                               delicatessen shop

dem Bezogenen vorgelegt                         presented to the drawee

dem die Ware zu übergeben ist                   into whose charge delivery is to be made

dem gegenwärtigen Handelsbrauch angepasst       in line with the current practice

dem Gesetz entsprechend, nach dem Gesetz        according to the law

dem Hafenbrauch entsprechend                    in the manner customary at the port

dem Inhaber übertragen                          convey to the bearer

dem Käufer ein Konnossement beschaffen          furnish the buyer a B/L

dem Käufer etwas besorgen                       provide the buyer with sth.

dem Käufer etwas besorgen                       supply the buyer with sth.

dem Käufer etwas liefern                        provide the buyer with sth.

dem Käufer so zur Verfügung gestellt            put at the disposal of the buyer

dem Laster ergeben                              addicted to vice

dem Luftfrachtführer übergeben                  deliver into the charge of the air carrier

dem Plan folgend                                according to plan

dem Reisenden erteilter Kundenauftrag           journey order

dementsprechend, dem gemäß                      accordingly

Demograph, Bevölkerungswissenschaftler          demographer

demographische Merkmale                         demographic characteristics

Demokratisierung der Arbeitswelt                industrial democracy

Demonstration, Kundgebung                       demonstration

Demonstrationseffekt                            demonstration effect

demütig bitten                                  supplicate

Demütigung, Erniedrigung, Beschämung            humiliation

demzufolge eine Bank                            whereby a bank

den  Markt bestimmend                           market-dominating

den Appetit anregen                             quicken the appetite

den Appetit wiedergewinnen                      recover one's appetite

den Arbeitsbeginn registrieren                  clock in

den Arbeitsbeginn stempeln                      clock in

den Arbeitsschluss stempeln                     clock out

den Bedarf decken                               satisfy needs

den Beförderungsvertrag abschließen             contract for the carriage

den Diskontsatz erhöhen (Br.)                   put up the bank rate

den Diskontsatz herabsetzen                     lower the discount rate

den Diskontsatz senken (Br.)                    lower the bank rate

den Druck mindern                               reduce the pressure

den Durst stillen, den Durst löschen            satisfy sb's thirst

den Empfang bestätigen                          acknowledge

den Empfang bestätigen                          acknowledge

den erforderlichen Raum reservieren             reserve the necessary space

den ersten zuerst bedienen                      first come, first served

den ganzen Tag arbeiten                         operate all day

den Gewinn  teilen                              pool the profits

den Gewinn kassieren                            collect the proceeds

den Goldstandard verlassen                      abandon the gold standard

den Haushalt führen                             keep house

den Käufer benachrichtigen                      give notice to the buyer

den Käufer benachrichtigen                      give the buyer notice

den Käufer benachrichtigen                      notify the buyer

den Kosten nachgehen                            keep track of costs

den Lebenshaltungskosten angepasste Obligation  indexed bond

den Lebenshaltungskosten angepasste Rente       indexed pension

den letzten zuerst bedienen                     last come - first served

den Niedergang beschleunigen                    precipitate the ruin

den Ort auswählen, der ihm am besten liegt      select the point which suits him best

den Parteien wird empfohlen                     parties are recommended

den Preis herabsetzen, Preis heruntersetzen     reduce the price

den Preis zahlen                                pay the price

den Puls beschleunigen                          quicken the pulse

den Standard heben                              raise the standard

den Tatsachen entsprechend                      in accordance with the facts

den Transport beschaffen                        contract for the transport

den Umfang der Tätigkeiten einschränken         reduce the scale of operations

den Umstand dass                                the fact that

den Umständen entsprechend                      according to circumstances

den Umständen entsprechend                      as the case may be

den Verkäufer ordentlich benachrichtigen        give the seller due notice

den Verlust ausgleichen                         make up for losses

den Vorsitz führen                              in the chair

den Vorsitz führen                              preside

den Vorsitz übernehmen                          take the chair

den Weg bahnen                                  pave the way

den Weg ebnen                                   smooth the way

den Weg versperren                              obstruct a passage

den Weisungen entsprechen                       comply with the instructions

den Weisungen nach                              according to instructions

den Wert heben                                  enhance the value

den zeitlichen Umständen                        the circumstances of the time

den Zinssatz herabsetzen                        lower the interest rate

Denkarbeit                                      mental work

denkbar                                         thinkable

denken                                          think

Denkmal                                         monument

denkwürdig                                      memorable

dennoch eingebrachte Außenstände                bad debts recovered

Deportgeschäft                                  backwardation

Depositenabteilung                              deposit department

Depositenabteilung                              deposit division

Depositenbank                                   bank of deposit

Depositenbank                                   deposit bank

Depositengeschäft                               deposit banking

Depositenkonto                                  deposit account

Depositenzinsen                                 interest on deposits

Depotgebühr                                     deposit fee

Depotkonto                                      custodianship account

Depotschein, Hinterlegungsschein                deposit receipt

Depotstelle, Verwahrer                          depositary

Depotverwahrung                                 safe deposit

der  vereinbarte Vertreter des Käufers          the buyer's agreed representative

der Abgangsbahnhof                              the dispatching station

der Absender                                    the party dispatching the goods

der Akkreditiv-Auftraggeber                     the applicant for the credit

der angegebene Preis pro Einheit                the unit price stated

der Antrag soll bestehen aus                    the request shall consist of

der Auftragsgeber                               the principal

der Ausdruck                                    the expression

der Barpreis der Ware                           the cash price of the goods

der Beförderungsvertrag                         the contract of carriage

der Begünstigte                                 the beneficiary

der benannte Abflughafen                        the named air-port of departure

der benannte Lieferort                          the named place of delivery

der Berechnungszeitraum                         the period covered

der Bereich der Naturwissenschaft               the domain of science

der Bereich der Sprachwissenschaft              the domain of languages

der besondere Gewerbezweig                      the particular trade

der Beteiligte                                  the party

der betreffende Fälligkeitstag                  the appropriate maturity date

der betroffene Ausschuß                         the committee concerned

der Bezogene                                    the drawee

der Bezogene weigert sich zu zahlen             the drawee refuses to pay

der Chartervertrag                              the charter-party

der CIF-Preis                                   the CIF price

der der Bank zugegangene Auftrag                the order received by the bank

der Einfluß auf die Entwicklung                 the influence on development

der Einfluß von Handelserleichterungen          the influence of trade facilitation

der eingezogene Betrag                          the amount collected

der endgültige Bestimmungsort                   the final destination

der endgültige Bestimmungsort                   the point of final destination

der Endverbraucher                              the ultimate consumer

der erlöste Betrag                              the amount realized

der Erstbegünstigte                             the first beneficiary

der festgelegte Zeitraum                        the period fixed

der Form halber, förmlich                       formal

der frei zugängliche Bereich                    the public domain

der gewünschte Bestimmungsort                   the desired destination

der gleichen Vertragsformeln                    of the same terms

der Großhändler am Ort                          local wholesaler

der Handelsbrauch                               the custom of the trade

der Handelsbrauchs                              the custom of the trade

der Handelsverkehr                              the flow of trade

der ihm am besten zusagt                        which best suits his purpose

der in Rechnung gestellte Preis                 the price invoiced

der Inkassovorgang                              the collecting operation

der Inkassovorgang                              the operation of collection

der Käufer ist verantwortlich für               the buyer is responsible for

der Käufer kann angeben, vorschreiben           the purchaser may specify

der Käufer muss                                 the buyer must

der Käufer sollte beachten, dass                the buyer should note that

der Käufer sollte eine Pflicht übernehmen       the buyer should assume a duty

der Käufer trägt alle Gefahren                  the buyer bears the full cost

der Käufer trägt alle Risiken                   the buyer bears the full risk

der Kunde                                       the customer

der letzte Tag                                  the date of expiration

der Lieferort                                   the place of delivery

der Markt erholte sich                          the market recovered

der Markt hat sich erholt                       the market gained strength

der Markt ist gesättigt                         the market is saturated

der Natur der Verpackung innewohnend            through the nature of the packaging

der Natur der Ware innewohnend                  through the nature of the goods

der neue Titel wurde gewählt                    the new title was chosen

der normale Umfang                              the ordinary scope

der Ort oder Bereich wo                         the place or range where

der Posten ist schon besetzt                    the position is taken

der Preis wie im Vertrag vorgesehen             the price as provided in the contract

der private Bereich                             the private domain

der Ruf des Absenders                           the standing of the consignor

der sog gewählte Ort                            the point so chosen

der übliche Löschungsort                        the usual unloading point

der Umfang dem ausdrücklich zugestimmt wurde    the extent expressly consented to

der Umfang des Versicherungsschutzes            the extent of the insurance cover

der vereinbarte Lieferzeitpunkt                 the date agreed for delivery

der Verkäufer ist nur verpflichtet              the seller is only required

der Verkäufer kann den Bahnhof auswählen        the seller may select the station

der Verkäufer kann den Ort auswählen            the seller may select the point

der Verkäufer muss                              the seller must

der Verkäufer muss die Fracht zahlen            the seller must pay the freight

der Verkäufer muss die Kosten tragen            the seller must pay the costs

der Verkäufer muss ein Konnossement beschaffen  the seller has to furnish a B/L

der Verkäufer muss für Versicherung sorgen      the seller has to procure insurance

der Verkäufer schließt die Versicherung ab      the seller contracts with the insurer

der Verkäufer sollte eine Pflicht übernehmen    the seller should assume duty

der Verschiffungshafen                          the port of shipment

der Vertrag ist gestrichen                      the contract is cancelled

der Verzicht auf Inkassogebühren                the waiving of collection charges

der Verzicht auf Spesen                         the waiving of expenses

der volle Name                                  name in full

der vollständige Katalog                        the complete catalogue

der vom Verkäufer gewählte Ort                  the point so chosen by the seller

der vorgesehene Zeitraum                        the period specified

der wahre Sachverhalt                           real facts

der Wert der Ware                               the value of the goods

der Wiederverwendung zuführen                   recycle

der Wille der Parteien                          intention of the parties

der wirkliche Verdienst                         the real reward

der Zeitpunkt, an dem die Frist abläuft         the date of expiration

der Zinsbetrag                                  the interest amount

der zu entscheidende Streitpunkt                the point at issue

der zugegangene Auftrag                         the order received

der zunehmende Einfluss                         the increasing influence

der zunehmende Einfluss von                     the increasing influence of

derb: grob, uneben, ungefähr                    rough

derbe Behandlung                                rough treatment

deren Teilnahme                                 whose participation

deren Unterstützung von Wert war                whose support has been of value

derjenige dem der Vorbehalt gegeben wurde       the party to whom the reserve was made

derjenige der Bücher verschleiert               cook of the books

derjenige der solche Ermächtigung erteilt       the party giving such authority

derjenige, dem eine Vollmacht gegeben wird      donee

derjenige, dem eine Ware überlassen ist         abandonee

des Handels und der Industrie                   of commerce and industry

des Verkäufers einzige Verantwortung            the seller's only responsibility

dessen eigentliche Bedeutung ist                properly meaning

detaillieren, volle Angaben machen              give full particulars

detaillierte technische Aufgliederung           specification

detaillierte Zeichnung                          detailed drawing

deuten, Punkt                                   point

Devisen                                         foreign exchange

Devisenabkommen                                 exchange arrangement

Devisenausländer                                non-resident person

Devisenbedarf                                   need of foreign exchange

Devisenbewirtschaftung                          exchange control

Devisengeschäft                                 transaction in foreign exchange

Devisengeschäfte                                exchange transactions

Devisengeschäfte                                foreign exchange transactions

Devisenhändler                                  currency dealer

Devisenhändler                                  foreign exchange dealer

Deviseninländer                                 resident person

Devisenkontrolle                                control of exchanges

Devisenkontrolle                                control of foreign exchange

Devisenkontrolle                                exchange control

Devisenkurs                                     exchange rate

Devisenkursliste                                exchange list

Devisenmakler                                   foreign exchange broker

Devisenmarkt                                    exchange market

Devisenmarkt                                    foreign exchange market

Devisenschalter                                 exchange counter

Devisenterminabschluß                           foreign exchange contract

Devisentermingeschäft                           forward exchange dealing

Devisenterminhandel                             future exchange

Devisenterminkurs                               forward exchange rate

Devisenzuteilung                                allocation of foreign exchange

dezentralisieren                                decentralize

Dezentralisierung                               decentralization

Dezentralisierung der Geschäftsleitung          decentralization of management

Dezentralisierung der Industrie                 industrial decentralization

dezimal                                         decimal

dezimalisieren                                  decimalize

Dezimalisierung                                 decimalization

Dezimalsystem                                   decimal system


Diagnose                                        diagnosis

Diagnosen                                       diagnoses

diagonal                                        diagonal

Diagramm, Schaubild                             diagram

Diapositivwerbung                               slide advertising

Diät                                            diet

Dichte                                          density

dick, fett                                      plump

die  ergänzten Vertragsformeln                  the amended terms

die abgezogenen Aufwendungen                    the embursements deducted

die abgezogenen Auslagen                        the expenses deducted

die abgezogenen Gebühren                        the charges deducted

die Achtung wiedergewinnen                      recover sb's respect

die Adresse der Bank                            the address of the bank

die Akkreditiv-Bedingungen                      the conditions of the credit

die Akkreditiv-Bedingungen                      the stipulations of the credit

die allgemeinen Bedingungen                     the general conditions

die ältesten Anträge zuerst                     first in - first out

die andere Partei, andere Vertragspartei        the other party

die andere Seite                                reverse side

die Angelegenheit als dringend erachtet         considers the matter to be urgent

die Anlieferung der Ware                        the delivery of the goods

die Anmerkungen, die angenommen werden          the notations which may be accepted

die Anschrift der Domizilstelle                 the address of the domicile

die Anschrift des Bezogenen                     the address of the drawee

die anwendbaren Regeln                          the rules applicable

die Arbeit des Sekretariats betreffend          secretarial

die Arbeit rationalisieren                      rationalize work

die Armen unterstützen                          relieve the poor

die armen Verwandten                            poor relations

die Art der ausdrücklich zugestimmt wurde       the manner expressly consented to

die Art der Verfügbarstellung des Erlöses       the method of disposal of the funds

die Art der verlangten Versicherung             the type of insurance required

die Auferlegung von Zöllen                      the imposition of duties

die aufgetreten sind                            that have arisen

die Aufnahmefähigkeit des Marktes               market capacity

die Aufnahmefähigkeit überschreitend            above capacity

die Augen erheben                               raise one's eyes

die Ausdrücke                                   the expressions

die ausdrücklich vermerkt                       which expressly states

die ausdrücklichen Weisungen                    the express terms

die Ausfuhrbewilligung beschaffen               obtain any export licence

die Ausgeglichenheit wiedererlangen             recover one's balance

die außerhalb ihrer Kontrolle liegen            beyond their control

die Aussicht versperren                         obstruct the view

die Ausstellung der Ware                        the display of goods

die Axt ansetzen                                apply the axe

die Bank die Zahlung geleistet hat              the bank which has effected payment

die Bank ist ermächtigt                         the bank is authorized

die Bank ist nicht verpflichtet zu              the bank has no obligation to

die Bank muss benachrichtigen                   the bank must advise

die Bank muß dies mitteilen                     the bank must give notice to this effect

die Bank muss entscheiden                       the bank must determine

die Bank öffnet wieder                          the bank reopens

die Bank schließt                               the bank closes

die Bedeutung des Streitfalls                   the importance of the dispute

die Bedingungen sind erfüllt                    the conditions are complied with

die Bedingungen sind erfüllt                    the terms are complied with

die Beförderung der Ware                        the carriage of the goods

die Behandlung der Dokumente                    the handling of the documents

die beiden Länder                               the two countries

die beim Transport der Ware entstehen           involved in bringing the goods there

die Beladung des Waggons                        the loading of the wagon

die berücksichtigt werden müssten               that should be considered

die Beschaffenheit der Ware                     the condition of the goods

die beschafft werden können                     which may be obtainable

die Beschaffung des Waggons                     the ordering of the wagon

die Beschreibung der Ware                       the description of the goods

die besonderen Auslegungen                      the special interpretations

die besonderen Bedingungen                      the particular conditions

die bestätigende Bank                           the confirming bank

die bestehen zwischen                           existing between

die Bestimmungen des Artikels B.5               the provisions of article b.5

die Bestimmungen eines Gesetzes                 the provisions of a law

die Bestimmungen von Artikel 1                  the provisions of Article 1

die Beteiligten                                 the parties thereto

die Beteiligten sind                            the parties hereto are

die betreffende ausländische Währung            the relative foreign currency

die betreffende Information                     the relevant information

die betroffenen Parteien                        the parties involved

die Beziehung zwischen                          the relationship between

die Bilanz ziehen                               draw the balance

die briefliche Bestätigung                      the mail confirmation

die Bücher abschließen                          close the books

die Bücher führen                               keep books

die Bücher zum Abschluss bringen                make up one's accounts

die damit verbundenen Kosten                    the cost involved

die damit verbundenen Risiken                   the risk involved

die der Käufer gegebenenfalls benötigt          which the buyer may require

die Dienste anderer Banken                      the services of other banks

die Dokumente abnehmen                          accept the documents

die Dokumente können zurückgesandt werden       the documents may be returned

die Dokumente werden vorgelegt                  the documents are tendered

die Drähte ziehen                               pull the strings

die durch das Dokument vertretene Ware          the goods represented by the document

die Echtheit von Unterschriften                 the genuineness of any signature

die Ehemaligen einer Schule                     alumni

die einen Schlichtungsantrag stellt             the party making a request for conciliation

die Einfügung der folgenden Klausel             the insertion of the following clause

die Einfuhrabfertigung vornehmen                clear the goods for import

die Einfuhrerlaubnis beschaffen                 provide the import licence

die Einreicherbank                              the remitting bank

die einzuhaltenden Bedingungen                  the conditions to be complied with

die Entwicklung der Praxis                      the evolution in practice

die er als erforderlich erachtet                that he may consider necessary

die er erfüllen muss                            which he shall have to fulfil

die er zu übernehmen hat                        which he may have to incur

die erforderlichen Dokumente                    the documents required

die erhaltenen Dokumente                        the documents received

die erhoben werden                              that may be levied

die Erleichterung des Handels                   the facilitation of trade

die ermächtigt ist, Tratten zu akzeptieren      which is authorized to accept drafts

die ermächtigt ist, zu negoziieren              which is authorized to negotiate

die ermächtigt ist, zu zahlen                   which is authorized to pay

die eröffnende Bank                             the issuing bank

die eröffnende Bank ist verpflichtet            the issuing bank is bound to

die Eröffnung eines Kredits                     the issuance of a credit

die erwähnten Dokumente                         the documents mentioned

die eventuell erforderlich sind                 he may have to fulfill

die Fakten aufnehmen                            ascertain the facts

die festgesetzte Lieferzeit                     the period stipulated for delivery

die Firma Schwung halten                        keep the company going

die Folgen in Kauf nehmen                       hazard the consequences

die folgenden Artikel                           the following articles

die Form der Akzeptierung eines Wechsels        the form of accepting a B/L

die Form, in der sie empfangen worden sind      the form in which they are received

die Formalitäten                                the formalities

die Fracht für die Beförderung                  the freight for the carriage of the goods

die Fracht tragen                               pay freight charges

die Fracht übernehmen und bezahlen              bear and pay the freight

die für den Käufer bestimmte Ware               the contract goods

die ganze Nacht geöffnet                        open all night

die Gefahr der Ware geht über                   the risk of the goods shall pass

die Gefahr der Ware verbleibt bei               the goods remain at the risk of

die Gefahr des Untergangs der Ware              the risk of loss of the goods

die Gefahr geht über                            the risk is transferred

die Gefahr uneinbringlicher Forderungen         we assume the risk of bad debts

die Gefahr von Schäden an der Ware              the risk of damage to the goods

die gefährliche Eigenart einer Ware             the dangerous nature of a good

die Gegenpartei                                 the opposing party

die gegenwärtige größere Problematik            the current major problem

die geographische Verbreitung                   the geographical extension

die Gepflogenheit etwas zu tun                  the practice of doing sth.

die Geschwindigkeit beschränken                 restrict the speed

die Geschwindigkeit bestimmen                   control the speed

die gesetzte Frist                              the period allotted

die getragen werden müssen                      which shall be borne

die Gewährung von Ausfuhrprämien                the granting of bounties

die gezahlt werden müssen                       which shall be paid

die Grenze erhöhen                              raise the limit

die großen fünf Londoner Banken                 Big Five

die Gültigkeit der Schiedsklausel               the validity of the arbitration clause

die Gültigkeit verlängern                       extend the validity

die Hand erheben                                raise the hand

die Handelspapiere                              the commercial documents

die Handlungen des Absender                     the acts of the consignor

die Herstellung rationalisieren                 rationalize production

die höchste Belohnung, der erste Preis          highest award

die ICC Landesgruppen                           the ICC national committees

die ihnen hiermit gegeben wird                  hereby assigned to them

die im Vertrag genannte Ware                    goods of the contract description

die in A.2 vorgesehenen Dokumente               the documents contemplated in A.2

die in bestimmten Branchen auftreten können     peculiar to any particular trade

die Inkassobank                                 the collecting bank

die Interessen und Probleme des Käufers         the interests and problems of the buyer

die Katze im Sack kaufen                        buy a pig in a poke

die Käuferschaft, die Konsumenten               the buying public

die keine Zahlungspapiere darstellen            not being financial documents

die Klausel sollte nur verwendet werden         the term should only be used

die Klauseln, die angenommen werden dürfen      the clauses which may be accepted

die Konkurrenz herabwürdigender Werbetext       knocking copy

die Kosten aller Einfuhrabgaben tragen          bear the cost of any import duties

die Kosten aller Formalitäten                   the costs of any formalities

die Kosten aller Formalitäten                   the costs of any formalities

die Kosten decken                               cover the expenses

die Kosten der Ausfuhrbewilligung               the cost of export licence

die Kosten der Luftfracht                       the cost of air freight

die Kosten für die Miete der Planen             the cost of hiring tarpaulins

die Kosten für die Ursprungszeugnisse           the costs of certificates of origin

die Kosten solcher Handlung zahlen              pay the expenses of such operations

die Kosten tragen                               bear the costs

die Kosten tragen, für die Kosten aufkommen     pay the costs

die Kosten übernehmen                           bear the expenses

die Kosten, die sich ergeben in                 the cost involved in

die Kostentabelle                               the schedule for the expenses

die Leistung drosseln                           reduce the output

die Leitung übernehmen                          assume control

die Lieferung ermöglichen                       provide for delivery

die maßgebliche Änderungsmitteilung             the operative amendment

die Mehrzahl der Geschäftsleute                 the majority of businessmen

die Menge der Ware                              the quantity of the goods

die Messe wird in Hannover abgehalten           the fair is held in Hanover

die Miete heraufsetzen                          put up the rent

die Mindestverpflichtung                        the minimum obligation

die mit dem Inkasso befaßten Banken             the banks concerned with the collection

die mit dem Vorgang betraute Bank               the bank to which the operation is entrusted

die nach äußerer Aufmachung erscheinen          which appear on their face

die nachstehenden Ausdrücke                     the following expressions

die nachstehenden Regeln                        the rules set forth hereunder

die Namen der Teilhaber                         the names of the partners

die Natur der Ware, die Art der Ware            the nature of the goods

die neuen Richtlinien ersetzen die alten        the new rules replace the old rules

die neuen Vertragsformeln                       the new terms

die nicht gelöst werden konnten                 that could not be solved

die Normen herabsetzen                          reduce standards

die notwendige Information                      the necessary information

die notwendigen Anweisungen erteilen            give the necessary instructions

die Oberhand haben, vorherrschen                prevail

die Parität wurde erhalten                      the parity was maintained

die Parteien sollten angeben                    the parties should stipulate

die Pflichten des Verkäufers                    the duties of the seller

die Preise niedrig halten                       keep prices down

die Priorität feststellen                       ascertain the priority

die Qualität der Ware                           the quality of the goods

die Rechnung bezahlen                           foot the bill

die Regeln beachten, einhalten                  observe the rule

die Regeln bezüglich                            the rules relating to

die Regeln nationaler Gesetze                   the provisions of national law

die Regeln örtlicher Gesetze                    the provisions of local law

die Regeln staatlicher Gesetze                  the provisions of state law

die revolutionäre Entwicklung im der Kommunikatithe communcations revolution

die Richtigkeit überprüfen                      verify

die schlimmsten Reibungsursachen                the worst causes of friction

die Schritte beschleunigen                      quicken the pace

die Schuld anderen zuschieben                   shift the blame on others

die sich befassen mit                           which are concerned with

die sich hieraus ergebende Entwicklung          the resultant development

die Sicherheit vorziehen                        prefer the certainty of

die sofort überwiesen werden kann               which can immediately be remitted

die Spur verfolgen, einer Spur nachgehen        keep track

die ständige Fortentwicklung                    the continuing revolution in

die Stimme erheben                              raise the voice

die Stimme wieder erhalten                      recover one's voice

die Stirn bieten                                affront

die Straße ausbessern                           repair the road

die streitenden Parteien                        the parties to the dispute

die strittige Frage                             the question in dispute

die tatsächlichen Gegebenheiten                 the realities

die Temperatur erhöhen                          raise the temperature

die Temperatur herabsetzen                      reduce the temperature

die Übergabe der Ware                           the delivery of the goods

die übernommen werden müssen                    which shall be incurred

die übersendende Bank                           the remitting bank

die übliche Verpackung                          the customary packing

die Umstellung im Seetransport                  the revolution in maritime transport

die Unterlassungen des Absenders                the omissions of the consignor

die Unterschiedlichkeit                         the existing diversity

die Usancen                                     the existing usage

die Verantwortung für die Einfuhrabfertigung    the liability to clear the goods

die Verbreitung der Containerisierung           the extension of containerization

die Verfügung des Käufer                        the disposal of the buyer

die Vergangenheit ins Gedächtnis rufen          recall the past

die Verpackung der Ware                         the packing of the goods

die Verpflichtung des Käufers                   the buyer's duty

die Verpflichtung zur Zollabfertigung           the liability to clear the goods

die Verpflichtungen des Verkäufers              the seller's obligations

die verschiedenen Marken                        the different brands of goods

die Versicherer der Ware                        the insurers of the goods

die versicherte Gefahr, das versicherte Risiko  the risk that is insured

die Versicherung der Ware                       the insurance of the goods

die Versicherung muss abgeschlossen werden      the insurance shall be contracted

die vertraglich gesichert werden müssten        that should be agreed on

die vertraglich vereinbarte Ware                the contract goods

die vertraglichen Beziehungen                   the contractual relationships

die Verwendung solcher Abkürzungen              the use of such abbreviations

die Vollmacht wurde zurückgenommen              the authority has been cancelled

die vollständige Anschrift                      the complete address

die vollständige Bezeichnung                    the full description

die vom Auftraggeber benannte Bank              the bank nominated by the principal

die vorangegangenen Artikel                     the preceding articles

die vorangegangenen Artikel                     the previous articles

die vorgeschriebenen Dokumente                  the stipulated documents

die vorlegende Bank                             the presenting bank

die Vorlegung                                   the presentation

die Vorlegung hat zu erfolgen                   presentation is to be made

die Vorschriften                                the regulations

die Vorteile für das Geschäftsleben             the advantages for the business world

die Wahl dem Verkäufer überlassen               leave the choice to the seller

die Wahrheit sagen                              say the truth

die Ware                                        the contract goods

die Ware abnehmen                               receive the goods

die Ware des Vertrags                           contract goods

die Ware entgegennehmen                         take  delivery of the goods

die Ware ist abgesandt                          the goods have been dispatched

die Ware ist zur Verfügung gestellt             the goods have arrived

die Ware liefern                                supply the goods

die Ware liefern, die Ware übergeben            deliver the goods

die Ware nicht übernimmt                        fails to take the goods into his charge

die Ware transportieren                         bring the goods

die Ware vom Kai abtransportieren               remove the goods from the quay

die Ware wird an Bord des Schiffes verbracht    the goods are placed on board

die Ware wird bereit stehen                     the goods will be at his disposal

die Ware zur Verfügung stellen                  place the goods at the disposal

die Ware zur Verfügung stellen                  put the goods at the disposal

die Weisungen des Auftrags                      the instruction given in the order

die wesentlichen Bestimmungen                   the essential provisions

die wesentlichen Tatsachen                      essential facts

die Wirtschaft als Ganzes, Gesamtwirtschaft     economy as a whole

die Zahlungsfähigkeit des Absenders             the solvency of the consignor

die Zeichnungsberechtigung eines Unterzeichners the authority of any signatory

die Zeit einschränkendes Akzept                 qualified as to time

die Zeit vertreiben                             kill time

die zeitlich beschränkte Nutzung                the temporary use

die Zinsen senken                               lower the rate of interest

die Zollabfertigung erledigen                   clear the goods for import

die zu entscheidende Angelegenheit              the matter to be decided

die zusätzlich zu deckenden Gefahren            the additional risks to be covered

die zusätzlichen Kosten übernehmen              bear the additional costs

Dieb                                            pilferer

Diebstahl                                       larceny

Diebstahl                                       theft

Diebstahlausschlussklausel                      theft exclusion clause

dienen, bedienen                                serve

Diener                                          servant

Diener                                          valet

dienlich                                        beneficial

Dienst nach Vorschrift                          work to rule

Dienst, Dienstleistung, Kundendienst            service

dienstabwesend                                  absent from duty

Dienstabwesenheit                               absence from duty

Dienstalter                                     age of service

Dienstalter                                     length of service

Dienstalter, Dauer der Betriebszugehörigkeit    seniority

dienstbereit                                    ready for service

dienstbereit, tischfertig                       ready to serve

Dienstbezüge                                    official emoluments

Dienstdauer, Dienstzeit                         period of service

Diensteid, Amtseid                              oath of office

Dienstgespräch                                  official call

Dienstgrad                                      service grade

Dienstleistungen an den Bürger                  services to the public

Dienstleistungen an den Einzelhändler           services to the retailer

Dienstleistungen an den Verbraucher             services to the consumer

Dienstleistungen einer Bank                     services of a bank

Dienstleistungsabteilung, Kundendienst          service department

Dienstleistungsbereich                          services sector

Dienstleistungsberuf                            service occupation

Dienstleistungsgeschäft                         servicing business

Dienstleistungsgesellschaft                     service society

Dienstleistungsgewerbe                          service industries

Dienstleistungsgewerbe                          service industry

Dienstleistungsgewerbe                          services sector

Dienstleistungssektor                           services sector

Dienstleistungsunternehmen                      service enterprise

Dienstleistungsunternehmen                      service industry

Dienstleistungsverkauf                          sale of services

dienstliche Angelegenheit, Dienstsache          official business

Dienstschluß                                    closing time

Dienstschluß                                    closing time

Dienststelle der Regierung, Ministerium         government department

Dienststellung                                  official position

Dienststunden                                   hours of attendance

Dienststunden, Öffnungsstunden                  official hours

Dienstunfähigkeit                               disability for service

Dienstverhältnis, Beschäftigung                 service

Dienstvertrag                                   contract of personal service

Dienstvertrag                                   contract of service

Dienstvorgesetzter, Aufsichtführender           supervisor

Dienstvorschriften                              official instructions

Dienstvorschriften                              official instructions

dient zur Beurkundung von                       is evidence of

dies fällt in den Bereich von                   this comes within the limits of

dies gilt für alle Inkassi                      this applies to all collections

dies machte ihn verächtlich                     this brought him into contempt

dies sollte deutlich gemacht werden             this should be made clear

dies wird den Außenhandel fördern               this will promote foreign trade

dies wird den Überseehandel fördern             this will promote overseas trade

dies wird Exporte fördern                       this will encourage exports

dies wird regelmäßige Versorgung sichern        this will ensure regular supplies

dies wird uns ermuntern zu exportieren          this will encourage us to export

dies wird unsere Gewinnspanne schmälern         this will cut our profit margin

dies wird unsere Gewinnspanne schmälern         this will eat into our profit margin

diese Artikel gelten für                        these articles apply to

diese Dokumente sind vorschrieben               these documents are called for

diese Frage befasst sich mit                    this question deals with

diese Klausel                                   this term

diese Messe findet in Frankfurt statt           this fair takes place in Frankfurt

diese Regeln beziehen sich auschließlich auf    these rules refer solely to

diese Regeln sind verbindlich                   these definitions are binding

diese Regeln sind verbindlich                   these provisions are binding

diese Richtlinien enthalten                     these rules give

diese Vertragsformel ist erarbeitet worden      the term has been designed

dieselben Rechte                                the same rights

dieser Kredit ist eröffnet worden               such credit is issued

dieser Vertrag verfolgt den Zweck               the purpose of this contract is

diffamierende Behauptung                        defamatory statement

Differentialstücklohn                           differential piece work

Diktat                                          dictation

diktieren                                       dictate

dilettantisch                                   amateurish

Ding, Sache                                     thing

Diplom                                          diploma

Diplomat                                        diplomat

Diplomat                                        diplomatist

diplomatisch                                    diplomatic

diplomatische Immunität                         diplomatic immunity

diplomatische Korps                             diplomatic body

dir Definition der Vertragsformel               the definition of the term

dir hauptsächlichsten Vertragsformeln           the chief terms

dir übliche Verpackung                          the customary packing

dir vorliegende Klausel                         the present term

direkt                                          direct

direkt                                          straightforward

direkt an die Adresse von                       direct to the address of

direkt beim Versicherer                         directly from the insurer

direkt verkaufen                                sell direct

direkt vom Begünstigten                         directly from the beneficiary

Direktabsatz, Direktverkauf                     direct selling

direkte Arbeit, produktive Arbeit               direct work

direkte Arbeitskosten                           direct labour costs

direkte Belastung                               direct debit

direkte Beleuchtung                             direct lighting

direkte Beobachtung                             direct observation

direkte Geschäfte                               inter-office dealings

direkte Kosten                                  direct charges

direkte Kosten                                  direct costs

direkte oder indirekte Kosten                   expenses of or incidental

direkte Versicherung                            direct insurance

direkte Werbung durch die Post                  direct mail advertising

direkte Zuschrift, direkte Werbung              direct mail

direkter Boykott                                primary boycott

direkter Kauf                                   direct buying

direkter Schaden                                direct damage

direkter Verkauf                                direct selling

direktes Geschäft                               direct business

direktes Material (für die Produktion)          direct material

Direktionsassistent                             manager's assistant

Direktor                                        director

Direktor der Werbeabteilung                     advertising director

Direktoren, Abteilungsleiter                    officers of the company

Direktorium, Vorstand                           board of managers

Direktverkauf                                   direct sale

Direktvertrieb                                  house-to-house distribution

Direktwerbemedium                               direct mail medium

Direktwerbungsagentur                           direct advertising agency

Disaggregation                                  disaggregation

Diskont, Nachlass, Rabatt                       discount

Diskontbank                                     discount bank

Diskontbank (Br.)                               discount house

Diskonterhöhung                                 increase in the discount rate

Diskonterhöhung                                 raise of discount

Diskonterhöhung (Br.)                           increase of the bank rate

Diskonterhöhung (Br.)                           rise in the bank rate

diskontfähig                                    bankable

diskontfähig                                    eligible for discount

Diskontgeschäft                                 bill-broking

diskontierbar                                   discountable

diskontieren, abziehen                          discount

diskontierter Wechsel                           bill discounted

Diskontladen                                    discounter

Diskontladen (Br.)                              discount shop

Diskontladen (US)                               discount house

Diskontmakler                                   discount broker

Diskontpolitik                                  discount policy

Diskontsatz                                     bank rate

Diskontsatz                                     discount rate

Diskontsatz                                     discount rate

Diskontsatz                                     rate of discount

Diskontsatz (US)                                prime rate

Diskontsatz der Bank von England                bank rate

Diskontsatz der Großbanken                      market rate of discount

Diskontsatz erhöhen                             raise the discount rate

Diskontsenkung                                  decrease in the discount rate

Diskontsenkung (Br.)                            decrease of the bank rate

Diskontsenkung (Br.)                            fall of the bank rate

Diskontspesen                                   discount charges

Diskontwechsel                                  discount bill

Diskretion, Ermessen                            discretion

diskriminieren, benachteiligen                  discriminate

Diskussion wiederaufnehmen, fortführen          resume the discussion

Diskussionsgruppe                               discussion group

diskutieren, erörten                            discuss

Dispache                                        general-average statement

Dispacheur                                      general average adjuster

Dispositionsdokument                            document of title

disqualifiziert                                 disqualified

Disziplin, Lehrfach                             discipline

Disziplinarverfahren                            disciplinary action

Diversifikation                                 diversification

Diversifikation der Produktion                  diversification of production

diversifizieren, mannigfaltig machen            diversify

Dividende                                       dividend

Dividende auf Stammaktien                       dividend on common stock

Dividende auf Vorzugsaktien                     dividend on preferred stock

Dividendenausschüttung                          distribution of dividends

Dividendenausschüttung                          dividend disbursement

Dividendenaussichten                            dividend prospects

dividendenbevorrechtigt                         privileged as to dividend

Dividendencoupon                                dividend coupon

Dividendenfonds                                 bonus fund

Dividendenkonto                                 dividend account

Dividendenpapiere                               equities

Dividendenpapiere                               equity securities

Dividendenreserve                               bonus reserve

Dividendensatz                                  rate of dividend

Dividendenvoraussage                            dividend forecast


Dock, Trockendock, Hafenbecken                  dock

Dockschein                                      dock warrant

Doktor der Medizin                              doctor of medicine

Doktor der Philosophie                          doctor of philosophy

Doktor der Rechtswissenschaft                   doctor of laws

Doktor der Wirtschaftswissenschaften            doctor of economics

Dokument, Handelspapier                         document

dokumentäres Inkasso                            documentary collection

Dokumentarfilm                                  documentary film

Dokumente gegen Wechselakzept                   documents against acceptance

Dokumente müssen vorgelegt werden               documents are to be presented

Dokumente verwendet zum                         instruments used for

Dokumente werden nur freigegeben                documents will only be released

Dokumente zum Inkasso                           documents for collection

Dokumentenakkreditiv                            documentary credit

Dokumentenakkreditive                           documentary credits

Dokumentenkredit                                paper credit

Dokumententratte                                documentary draft

Dollarkrise                                     dollar crisis

Dollarparität                                   dollar parity

Dollarreserve                                   dollar holdings

Dollarscheck                                    dollar cheque

dolmetschen                                     interpret

Dolmetscher                                     interpreter

Domizilwechsel                                  addressed bill

Donner, donnern                                 thunder

donnernd                                        thunderous

Donnerstag                                      Thursday

Doppelbesteuerung                               double taxation

Doppelseite                                     double page

Doppelspalte                                    double column

doppelt                                         doubly

doppelt, doppeln                                double

Doppeltarif                                     double tariff

doppelte Buchführung                            double entry bookkeeping

doppelte Sicherheit                             collateral securities

doppelter Boden                                 false bottom

doppelter Münzstandard                          bi-metallism

doppelter Schadensersatz                        double damages

Doppelverdiener                                 double earner

Doppelverdiener                                 moonlighter

Doppelversicherung                              double indemnity

Doppelversicherung                              double insurance

Doppelzählung                                   double count

Dorf                                            village

Dorn                                            thorn

dort drüben                                     yonder

Dose                                            tin

Dozent                                          lecturer


Draht                                           wire

drängen, schieben                               hustle

drastisch                                       drastic

drauflosreden, quasseln, plappern               rattle on

draußen                                         outdoors

Drehbuch, Skriptum, Schrift                     script

drehen, sich verschlingen, Verdrehung           twist

drehen, umdrehen                                revolve

Drehstuhl                                       swivel chair

drei grundlegende Gesichtspunkte                three basic principles

drei Tage Zahlungsfrist, Nachfrist              days of grace

dreidimensional                                 three-dimensional

Dreiecksgeschäft                                triangular trade

dreifach                                        triplicate

dreifach, verdreifachen                         triple

dreimal in der Woche                            thrice weekly

Dreimonatsgeld                                  ninety days' loan

Dreimonatswechsel                               three months' bill

Dreingabe, Zugabe                               give-away

drillen, pauken, Drill, Übung                   drill

dringend                                        urgent

dringend bitten, flehentlich bitten             entreat

dringend, dringlich                             urgent

dringende Bestellung                            rush order

dringender Verdacht                             strong suspicion

dringendes Gespräch                             urgent call

Dringlichkeit                                   urgency

Dringlichkeit, Eile                             urgency

Dringlichkeitsstufe                             degree of urgency

Drittschuldner                                  garnishee

Droge, Arznei                                   drug

Drogerie (US)                                   drugstore

drohen, Bedrohung                               threat

drohende Gefahr                                 threatening danger

dröhnen, Krach                                  bang

Drossel, erdrosseln                             throttle

Drosselung der Produktion                       restriction of output

Drosselung, Einschränkung, Beschränkung         restriction

Druck                                           pressure

Druck auf den Geldmarkt                         pressure on the money market

drucken, Druck                                  print

drückende Hypothek                              burden of a mortgage

drückende Last                                  heavy burden

drückende Schulden                              burden of debts

drückende Steuern, Steuerlast                   burden of taxes

Druckerei                                       print shop

Druckerei                                       printers' shop

Druckerei                                       printing plant

Druckerei                                       printing shop

Druckfehler                                     erratum

Druckfehler (pl)                                errata

druckfertig                                     printable

Druckort                                        place of printing

druckreif                                       ready for press

Drucksache                                      printed matter


dual                                            dual

dualer Arbeitsmarkt                             dual labour market

duales System                                   dual system

Dubiose                                         bad debt

Dubiose                                         doubtful accounts

Dubiose                                         dubious debts

Dubiose                                         uncollectible receivables

dubiose Außenstände                             doubtful debts

Dubiosekonto                                    delinquent account

duften, riechen, Geruchssinn                    scent

duftende Kräuter                                sweet herbs

dulden                                          forbear

Duldung                                         sufferance

dumm, blöde                                     stupid

dumpfer Schlag, stoßen                          bump

Dumping, Preisschleuderei, Unterbietung         dumping

dunkel                                          dark

Dünndruckausgabe der Zeitung                    air edition

Duplikat, zweifach, vervielfältigen             duplicate

durch                                           by the use of

durch Abstammung erworbene Staatsbürgerschaft   nationality by descent

durch Akzeptleistung                            by acceptance

durch Angabe                                    by indicating

durch automatische Datenverarbeitung            by automatic data encoder.processing

durch automatische Datenverarbeitung            by methods of automated data encoder.processing

durch Bürgschaft verpflichten                   bind

durch das Löschen                               by reason of the unloading

durch den Vertrag bedingt                       involved in the contract

durch die avisierende Bank                      through the advising bank

durch die Benennung einer Bank                  by nominating a bank

durch die bisherigen Richtlinien                by existing rules

durch die Einfuhr                               by reason of the importing

durch die Hintertür                             through the back-door

durch die Post                                  per post

durch die Zulassung der Negoziierung            by allowing for negotiation

durch diese Grenze getrennt                     separated by that frontier

durch Dokumente belegt                          documentary

durch eigene Arbeit verdientes Einkommen        earned income

durch ein drittes Land                          through another country

durch ein oder mehrere Drittländer              through one or more countries

durch ein Telekommunikationsmittel beauftragen  instruct by any teletransmission

durch eine andere Bank                          through another bank

durch eine Hypothek abdecken                    cover by a mortgage

durch einen bevollmächtigten Beauftragten       by a duly accredited agent

durch einen einzigen Schiedsrichter             by a sole arbitrator

durch einen Hinweis in dem Kredit               by wording in the credit

durch einen Schiedsrichter                      by one arbitrator

durch einen Zusatz                              by adding words to this effect

durch einfache Übergabe                         by simple delivery

durch elektronische Datenverarbeitung           by methods of electronic data encoder.processing

durch Erfüllung                                 by performance

durch Ermächtigung einer Bank zu handeln        by authorizing a bank to act

durch Ersuchen einer Bank zu handeln            by requesting a bank to act

durch Frachtführer                              by public carrier

durch Geburt erworbene Staatsbürgerschaft       nationality by birth

durch Handschlag                                by handshake

durch Handzeichen                               show of hands

durch hinausgeschobene Zahlung                  by deferred payment

durch Indossament begeben, übertragen           negotiate by endorsement

durch Indossament oder auf anderem Wege         by endorsement or otherwise

durch Indossament sicherstellen                 providing by endorsement

durch Indossierung                              by endorsement

durch irgendeine Bank                           by any bank

durch mehrere Schiedsrichter                    by more arbitrators

durch Negoziierung                              by negotiation

durch nichtbegebbare Dokumente                  by non-negotiable instruments

durch Sichtzahlung                              by sight payment

durch Testament                                 by will

durch unerlaubte Mittel, auf unerlaubte Weise   by unfair means

durch Unfall verursacht                         accidental

durch Unmöglichkeit der Erfüllung               by impossibility

durch Vereinbarung                              by agreement

durch Verkauf von Obligationen erworben         debenture capital

durch Verluste gemindertes Kapital              impaired capital

durch Vertragsbruch                             by breach

durch Vorlage eines solchen Dokuments           by presenting such a document

durchblicken                                    look through

Durchbruch                                      breakthrough

durchdacht, weltklug                            sophisticated

durchdringbar                                   penetrable

durchdringen                                    penetrate

durchdringen, erfüllen                          pervade

durchdringend                                   penetrative

durchdringend                                   pervasive

durchdringend                                   piercing

durchdringend, ergreifend                       thrilling

durchdringender Blick                           piercing glance

durchdringender Schrei                          piercing shriek

durchdringlich                                  pervious

Durchdringung                                   penetration

Durchdringung                                   pervasion

durchdrücken                                    push through

Durcheinander                                   medley

durcheinander mischen                           shuffle

durcheinander werfen, Mischmasch, Wirrwarr      jumble

Durcheinander, Unordnung, Verschmutzung         mess

durcheinander, verschmutzt                      messy

Durchfallquote                                  failure rate

Durchfrachttransportpapier                      through document of transport

Durchfuhr                                       passage in transit

durchführbar, ausführbar                        practicable

durchführbar, machbar, möglich                  feasible

Durchführbarkeit                                practicability

Durchführbarkeit, Machbarkeit, Möglichkeit      feasibility

Durchführbarkeitsstudie                         feasibility study

Durchführbarkeitsuntersuchung                   feasibility evaluation

durchführen                                     carry out

durchführen                                     carry through

durchführen, leisten                            perform

Durchführung                                    accomplishment

Durchgangskonnossement                          through bill of lading

Durchgangsverkehr                               through traffic

Durchgangsverkehr                               transit traffic

durchgehen                                      go through

durchgreifende Maßnahmen                        radical measures

durchhelfen                                     help through

durchlässig                                     permeable

Durchlässigkeit                                 permeability

durchlaufende Gelder                            cash in transit

durchlaufender Posten                           item in transit

Durchlaufplan                                   flow chart

Durchlaufzeit                                   door-to-door time

durchmachen                                     pass through

Durchmesser                                     diameter

Durchsatz                                       throughput

durchschauern, durchschütteln                   thrill

Durchschlag,  Kopie                             carbon copy

Durchschlagpapier                               flimsy paper

Durchschnitt, Havariekostenanteil               average

durchschnittlich                                at an average

durchschnittlich                                average

durchschnittliche Qualität                      fair quality

Durchschnittsabnahme                            average decrement

Durchschnittsalter                              mean age

Durchschnittsauflage                            average circulation

Durchschnittsberechnung                         averaging

Durchschnittsdauer                              average duration

Durchschnittseinkommen                          average income

Durchschnittsertrag                             average yield

Durchschnittserwartung                          average expectation

Durchschnittsgeschwindigkeit                    average speed

Durchschnittskapazität                          average capacity

Durchschnittskosten                             average cost

Durchschnittskunde                              average customer

Durchschnittskurs                               market average

Durchschnittsmensch                             average person

Durchschnittspreis                              average price

Durchschnittsrechengeschwindigkeit              average calculation speed

Durchschnittssatz                               average rate

Durchschnittssteuersatz                         composite rate

Durchschnittsstundenverdienst                   average hourly earnings

Durchschnittstagesverdienst                     average daily earnings

Durchschnittstagesverdienst                     daily average earnings

Durchschnittsverbrauch                          average consumption

Durchschnittsverbraucher                        average consumer

Durchschnittsverdienst                          average earnings

Durchschnittsverhalten                          average behaviour

Durchschnittsware                               average quality

Durchschnittswert                               average value

Durchschnittswert                               mean value

Durchschnittswochenlohn                         average weekly wages

Durchschnittswochenverdienst                    average weekly earnings

Durchschnittszahl                               average number

Durchschnittszeit                               average time

Durchschnittszuwachs                            average increment

durchsehen, noch einmal durchsehen              revise

Durchsicht, nachprüfen, zurückblicken           review

Durchsicht, Prüfung                             perusal

durchstechen                                    pierce

Durchsuchungsbefehl                             search warrant

durchweicht                                     sodden

durchzählen, aufzählen                          enumerate

dürfen vom Erlös abgezogen werden               may be deducted from the proceeds

dürftig                                         comfortless

dürftige Verhältnisse                           narrow circumstances

Dürre, Trockenheit, Trockenperiode              drought

Durst                                           thirst

durstig                                         thirsty

Düse                                            jet

düster, dunkel, finster                         gloomy

Dutzend                                         dozen


dynamisch                                       dynamic

dynamische Nachfrage                            dynamic demand

dynamische Persönlichkeit                       dynamic personality

Dynamit                                         dynamite

Dynastie, Herrscherhaus                         dynasty

dynastisch                                      dynastic



E


eben, gleich, quitt                             even

Ebenbürtiger                                    peer

ebenso sehr ... wie auch                        as much ... as

ebenso wie                                      as well as

ebenso wie                                      just as

ebenso wie alle anderen Steuern                 as well as any other taxes

ebnen                                           level off


Echo, Widerhall, widerhallen                    echo

echt                                            warranted

echt, zuverlässig, glaubwürdig                  authentic

echte Bedrohung                                 real threat

echte Gefahr                                    genuine risk

echte Unterschrift                              authentic signature

echte Unterschrift                              genuine signature

echter Sportler                                 real sportsman

echter Wert                                     real value

echtes Dokument                                 authentic document

Echtheit                                        authenticity

Echtheit einer Unterschrift                     genuineness of a signature

Echtheit eines Dokuments                        genuineness of a document

Echtzeit                                        real time

Eckdaten                                        benchmark data

Ecke                                            corner

Ecke oben links                                 left upper corner

Ecke oben recht                                 right upper corner

Ecke unten links                                bottom left corner

Ecke unten rechts                               bottom right corner

Eckzins                                         base lending rate

Eckzins                                         base rate


ed  falls solche Weisungen nicht eingehen       if such instructions are not receiv

Edelmetall                                      precious metal

Edelmetallabteilung                             bullion department


Effektenabteilung                               securities department

Effektenbörse                                   stock exchange

Effektenbuchhaltung                             securities accounting

Effektendifferenzgeschäft                       margin business

Effektenemission                                capital issue

Effektenhändler                                 securities broker

Effektenhändler an der Börse                    jobber

Effektenlombard                                 advance against securities

Effektenmarkt                                   stock market

Effektenverwaltung                              investment management

Effektifbestand                                 actual balance

effektive Kaufkraft, reale Kaufkraft            real purchase power

effektive Nachfrage                             effective demand

effektive Vertragserfüllung                     specific performance

effektiver Wert, realer Wert, Sachwert          real value

Effektivität                                    effectiveness

Effektivlohn, Reallohn                          actual earnings

Effizienz der Arbeit                            labour efficiency


ehe sie zahlen,  vor der Bezahlung              before parting with their money

ehe sie Zahlung erhalten haben                  before receiving payment

Ehefrau                                         wife

Ehegatte, Ehepartner                            spouse

eheliches Kind                                  legitimate child

Ehemaliger einer Schule                         alumnus

Ehemann, Gatte                                  husband

eher, lieber                                    rather

Ehevertrag                                      marriage settlement

Ehre, ehren (US)                                honor

Ehre, ehren, honorieren                         honour

Ehrenakzept                                     acceptance for honour

Ehrenamt                                        honorary office

ehrenamtlicher Gewerkschaftsvertreter           shop steward

Ehrenhaftigkeit                                 honesty

ehrenhalber                                     honorary

Ehrenkodex                                      code of honour

Ehrenmitglied                                   honorary member

Ehrenschuld                                     debt of honour

ehrenwert                                       reputable

Ehrenzahlung                                    payment for honour

Ehrgeiz                                         ambition

Ehrgeiz befriedigen                             satisfy an ambition

ehrgeizig                                       ambitious

ehrgeiziges Programm                            ambitious programme

ehrlich                                         honest

Ehrlichkeit, Treue                              fidelity

ehrwürdig                                       venerable


Eichamt (US)                                    bureau of standards

Eiche                                           oak

eichen                                          calibrate

Eichhörnchen                                    squirrel

Eichung                                         calibration

Eid                                             oath

Eid schwören                                    swear an oath

eidesstattliche Erklärung                       affidavit

eien Visum nicht gewähren                       refuse a visa

Eifer                                           zeal

Eifersucht                                      jealousy

eifersüchtig                                    jealous

eigen, Eigentum, besitzen                       own

Eigenbedarf                                     personal requirements

eigene Marke                                    own brand

eigene Mittel                                   own funds

eigene Wechsel zur Annahme vorlegen             present a bill for acceptance

eigenes Vermögen                                independent means

eigenes Verschulden                             actual fault

eigenhändig                                     by one's own hand

eigenhändig selbst geschrieben                  holograph

eigenhändig unterschreiben                      sign personally

Eigenkapital                                    equity

Eigenkapital                                    net worth

Eigenmarke, Privatmarke, Händlermarke           private brand

Eigenname                                       proper name

Eigenrisiko, eigenes Risiko                     own risk

Eigenschaft                                     attribute

Eigensinn                                       stubbornness

eigensinnig                                     pig-headed

eigensinnig, störrisch, unbeugsam               stubborn

eigentlich, echt, richtig, zuständig            proper

eigentliche Ursache                             ultimate cause

eigentliche Wert                                intrinsic value

Eigentum                                        property

Eigentum                                        right of property

Eigentum an einer Ware                          property in goods

Eigentum an Patenten und Gebrauchsmustern       industrial property

Eigentum, Grundbesitz                           freehold

Eigentümer                                      owner

Eigentümer                                      proprietor

Eigentümer des Grundstücks                      real owner

Eigentümer eines Gegenstandes                   owner of an article

Eigentümer in gutem Glauben                     bona fide owner

Eigentümer von Obligationen                     bondholder

Eigentümerschaft                                ownership

eigentümlich, besonders                         peculiar

Eigentümlichkeit, Besonderheit                  peculiarity

Eigentumsbescheinigung                          certificate of ownership

Eigentumsbescheinigung                          ownership certificate

Eigentumserwerb                                 acquisition of property

Eigentumsrecht                                  ownership

Eigentumsrechte                                 proprietary rights

Eigentumsübergang                               mutation

Eigentumsübergang                               passage of title

Eigentumsübertragung                            transfer of ownership

Eigentumsübertragung                            transfer of title

Eigentumswohnung                                freehold flat

Eigentumswohnung (US)                           condominium

Eigenversicherung                               insurance for one's own account

Eigenwechsel                                    note payable

Eigenwerbung, Werbung für das eigene Haus       house advertising

eigenwillig                                     willful

Eignung, Eignung für eine Tätigkeit             aptitude

Eignungstest,  Eignungsprüfung                  aptitude test

Eilbote                                         courier

Eile                                            hurry

Eilfertigkeit                                   alacrity

Eilgut                                          express freight

eilig, hastig                                   hurried

Eilpaket                                        express parcel

Eilzustellung                                   express delivery

ein Abenteuer aufgeben                          abandon an adventure

ein Akkreditiv eröffnen                         open a letter of  credit

ein Akzept einlösen                             discharge an acceptance

ein Amt ablehnen                                refuse an office

ein Amt übernehmen                              accept an office

ein Amt übernehmen                              assume an office

ein anderer Bezogener                           any other drawee

ein Angebot ablehnen                            reject an offer

ein Angebot ablehnen, ausschlagen               refuse an offer

ein Angebot annehmen                            accept an offer

ein Angebot machen                              tender

ein Angebot zurückziehen                        withdraw a bid

ein Angebot, eine Auswahl an Produkten          a choice of products

ein Anrecht verlieren                           lose a right

ein Auftrag                                     an order

ein außergewöhnliches Angebot                   an exceptional offer

ein Beispiel hierfür ist                        an example is

ein beträchtliches Einkommen                    a sizable income

ein Buch in kurze Fassung bringen               abridge a book

ein Darlehen aufnehmen                          raise a loan

ein Darlehen aufnehmen                          take up a loan

ein Darlehen gewähren                           grant a loan

ein Darlehen kündigen                           recall a loan

ein Darlehen kündigen                           recall money

ein Darlehen zurückzahlen                       repay a loan

ein Defizit decken                              make good a deficiency

ein Denkmal errichten                           raise a monument

ein Dokument amtlich hinterlegen                lodge a document

ein Dokument bei Gericht hinterlegen            lodge a deed

ein Dokument fälschen                           falsify a document

ein Dollar für das Dutzend                      a dollar a dozen

ein Drittel                                     one third

ein einträgliches Geschäft                      lucrative business

ein einzelner Vertrag                           an individual contract

ein Embargo auferlegen                          impose an embargo

ein erworbenes Recht                            a required right

ein Etikett anbringen                           affix a label

ein Exemplar dieses letztgenannten Dokuments    a copy of this latter document

ein Fach als Hauptfach studieren                major in a subject

ein Fest abhalten                               hold a festival

ein Formblatt ausfüllen                         fill in a form

ein Formblatt ausfüllen                         make out a form

ein Gebäude ausbessern                          repair a building

ein Gebäude errichten                           put up a building

ein Gebäude renovieren                          renovate a building

ein geeignetes Angebot                          a suitable offer

ein genügendes Gewicht                          a sufficient weight

ein geregelter Warenfluss, stetiger             a steady flow of goods

ein Gericht wird sich weigern                   a court will refuse to

ein Gerücht in Umlauf setzen                    put out a rumour

ein Gerüst aufstellen                           put up a scaffolding

ein Geschäft aufgeben                           abandon a business

ein Geschäft aufgeben, sich zurückziehen        give up a business

ein Geschäft eröffnen                           establish a business

ein Geschäft eröffnen                           open a business

ein Geschäft fortführen                         continue a business

ein Geschäft führen                             operate a business

ein Geschäft führen                             run a business

ein Geschäft tätigen                            transact

ein Geschenk annehmen                           accept a present

ein Geschenk erhalten                           receive a present

ein Gesetz durchbringen                         put a bill through

ein Gesetz einbringen                           introduce a bill

ein Gesetz verabschieden                        pass a bill

ein Gesicht machen                              put on a face

ein Gesuch ablehnen                             reject a request

ein Gesuch ablehnen, eine Bitte abschlagen      refuse a request

ein Gesuch bewilligen                           grant a request

ein Glas füllen                                 fill a glass

ein größerer Beitrag                            a major contribution

ein Großhändler packt Ware kleiner ab           a wholesaler breaks bulk

ein Grundstück beleihen                         lend on mortgage

ein halbes Dutzend                              half a dozen

ein Handelspapier                               a document of commercial character

ein Haus frei machen                            vacate a house

ein Hindernis bilden                            form an obstacle

ein höherer Preis darf verlangt werden          a higher price can be charged

ein Jahr lang                                   year-long

ein Kartell bilden                              cartellize

ein Konto abschließen, Saldo ziehen             strike a balance

ein Konto ausgleichen, eine Rechnung bezahlen   settle an account

ein Konto begleichen                            settle an account

ein Konto bei                                   an account with

ein Konto belasten                              charge to an account

ein Konto belasten                              debit an account

ein Konto erkennen                              credit an account with

ein Konto eröffnen                              open an account

ein Konto fälschen                              falsify an account

ein Konto führen                                keep an account

ein Konto haben bei                             bank with

ein Konto haben bei                             hold an account with

ein Konto richtig stellen                       adjust an account

ein Konto schließen, abschließen                close an account

ein Konto überprüfen                            examine an account

ein Konto überziehen (US)                       over check an account

ein Konto unterhalten                           keep an account

ein Kunstwerk schaffen                          produce a piece of art

ein Lächeln entlocken                           raise a smile

ein Lichtbild verkleinern                       reduce a photo

ein Lieferant unter CIF Bedingungen             a CIF supplier

ein Limit stellen                               fix a limit

ein Limit vorgeben                              give a limit

ein Luxus, den wir uns nicht leisten können     a luxury we cannot afford

ein mangelhafter Zustand                        a defective condition

ein mangelhafter Zustand der Verpackung         a defective condition of the packaging

ein mangelhafter Zustand der Ware               a defective condition of the goods

ein materieller Vorteil                         material advantage

ein Mittel zur                                  a means of

ein Möbelstück                                  piece of furniture

ein namentlich genannter Frachtführer           a named carrier

ein namentlich genanntes Schiff                 a named vessel

ein neues Verfahren anwenden                    apply a new technique

ein Pfand einlösen                              redeem a pledge

ein Problem erzeugen                            raise a problem

ein Problem lösen                               resolve a problem

ein Produkt auf den Markt bringen               launch a product

ein Projekt aufgeben                            abandon a project

ein Rat                                         piece of advice

ein realisierbares Vorhaben                     practicable scheme

ein Recht aufgeben                              abandon a right

ein Recht übertragen                            confer a right

ein reiches Angebot an Ware                     a wide variety of goods

ein reines begebbares Konnossement              a clean negotiable B/L

ein reines in ein unreines Konnossement         a clean into an unclean B/L

ein reines Transportdokument                    a clean transport document

ein Risiko auf sich nehmen                      accept a risk

ein Risiko auf sich nehmen                      take a risk

ein Risiko decken                               cover a risk

ein Risiko übernehmen                           incur a risk

ein Risiko übernehmen                           underwrite a risk

ein Scheck stoppen                              stop a cheque

ein Schiff aufgeben                             abandon a ship

ein Schiff chartern                             charter a vessel

ein Schiff verlassen                            abandon a ship

ein Schlichtungsversuch                         an attempt at conciliation

ein schneller Warenumschlag                     a rapid turnover of merchandise

ein schriftlicher Antrag                        a request in writing

ein Schurke                                     a rogue

ein solcher Vorbehalt                           such reserve

ein solches Konossement                         such bill of lading

ein Stück Land                                  piece of land

ein Tagebuch führen                             keep a diary

ein Theaterstück proben                         rehearse a play

ein Unternehmen aufgeben                        abandon an enterprise

ein Verbot aufheben                             lift a ban

ein Vermögen ansammeln                          amass a fortune

ein Vermögen ansammeln                          hoard up a treasure

ein Vermögen erwerben                           acquire a fortune

ein Vermögen erwerben                           gain a fortune

ein Versicherungsinteresse an der Ware          an isurable interest in the goods

ein Versprechen der Bank                        an undertaking of the bank

ein Versprechen nicht einhalten                 neglect a promise

ein Versuch aufzunehmen                         an attempt to include

ein Waggon geeigneter Größe                     a wagon of suitable size

ein Waggon von geeigneter Art                   a wagon of suitable type

ein weiter Kreis von                            a wide circle of

ein Werkzeug schärfen                           edge a tool

ein Zahlungspapier                              a document of financial character

ein zugefügter Vermerk                          a superimposed notation

Einarbeitung                                    vocational adjustment

Einarbeitungszeit                               period of vocational adjustment

Einarbeitungszuschuss                           settling-in allowance

Einarbeitungszuschuss                           settling-in grant

Einbauten und Zubehör                           fixtures and fittings

Einbehaltung der Lohnsteuer                     pay-as-you-earn

einberufen, anwerben, in eine Liste eintragen   enlist

Einberufung einer Versammlung                   calling of a meeting

Einberufung, Eintritt                           enlistment

einbezahlt                                      paid in

einbezahlt                                      paid up

einbezahlt                                      paid-in

einbezahltes Kapital                            paid up capital

einbezahltes Kapital                            paid-in capital

Einbildungskraft, Phantasie                     fancy

einblenden                                      fade in

Einblick haben, hineinsehen, verstehen          see into

Einbrecher                                      burglar

Einbrecher                                      housebreaker

einbringen, einführen                           introduce

einbringen, erbringen, liefern; nachgeben       yield

Einbruch                                        housebreaking

Einbruch- und Diebstahlversicherung             burglary insurance

Einbruchdiebstahl                               burglary

einbruchsicher                                  burglar-proof

einbürgern                                      naturalize

Einbürgerung                                    naturalization

eindeutig abgesondert                           clearly set aside

eindeutig klare Anweisung                       precise instruction

eindeutig, Zweideutigkeit ausgeschlossen        clear without ambiguity

Eindruck                                        impression

eindrucksvoll                                   impressive

eine Abmachung nicht einhalten                  break an engagement

eine Abmachung nicht einhalten                  break an engagement

eine andere als die Einreicherbank              other than the remitting bank

eine Änderung des Akkreditivs                   an amendment to the credit

eine Angabe des Zinssatzes                      an indication of the rate of interest

eine Angelegenheit von ziemlicher Bedeutung     a matter of relative importance

eine angemessene Prämie                         a fair premium

eine angesehene Bank                            a respectable bank

eine Anhörung vertagen                          adjourn a hearing

eine Anklage einbringen                         bring in an accusation

eine Anleihe tilgen                             redeem a loan

eine Anleihe zeichnen                           subscribe for a loan

eine ansehnliche Summe                          substantial amount

eine Ansicht vertreten                          hold a view

eine Antwort formulieren                        frame an answer

eine Arbeit annehmen                            accept a job

eine Art von Anschreibung                       depletion

eine Art von Gesamthochschule (Br.)             polytechnic

eine Art von Werbung                            a kind of advertising

eine Ausstellung eröffnen                       open an exhibition

eine Auswahl an Produkten                       a range of products

eine Bedingung erfüllen                         fulfill a condition

eine Bedingung in einem Kredit                  a requirement in a credit

eine Bemerkung überhören                        ignore a remark

eine Berechnung machen, anstellen               make a calculation

eine Beschäftigung suchen                       seek work

eine Beschränkung auferlegen                    impose a restriction

eine Beschwerde einreichen                      file a complaint

eine Bestellung annehmen                        take an order

eine bestimmte Zinsklausel                      a definite interest clause

eine Bürgschaft stellen                         put a guarantee

eine detaillierte Aufstellung                   a detailed record

eine dienliche Methode, Art, Weise              a useful way

eine Dividende festlegen                        fix a dividend

eine Dividende ist festgesetzt worden           a dividend has been declared

eine eindeutige Vereinbarung                    a clear agreement

eine Einfuhrgenehmigung erteilen                grant an import licence

eine eingedruckte Klausel                       a printed clause

eine Einladung ablehnen, zurückweisen           refuse an invitation

eine Einladung annehmen                         accept an invitation

eine Einladung bekommen                         receive an invitation

eine Eintragung löschen                         cancel an entry

eine Entscheidung treffen                       reach a decision

eine Entschuldigung annehmen                    accept an apology

eine Entschuldigung vorbringen                  offer an excuse

eine Erklärung abgeben                          put out a statement

eine Erlaubnis erteilen                         grant a permit

eine Ermessensfrage                             a matter of discretion

eine Familie unterhalten                        keep a family

eine feststehende Verpflichtung zur Zahlung     a definite understanding to pay

eine Firma übernehmen                           take over a company

eine Forderung anerkennen                       admit a claim

eine Forderung anmelden, Klage einbringen       lodge a claim

eine Forderung nachdrücklich verfolgen          push a claim

eine Frage aufbringen                           raise a question

eine Frage stellen                              put a question

eine Freundschaft schließen                     form a friendship

eine Frist innerhalb welcher                    a period within which

eine Frist von zwei Wochen                      a period of fifteen days

eine Frist vorbehalten                          reserve  a period

eine Gastwirtschaft führen                      keep an inn

eine gefälschte Urkunde                         a falsified document

eine gegenteilige Vereinbarung                  an agreement to the contrary

eine Geldstrafe auferlegen                      impose a fine

eine Gelegenheit nicht beachten                 neglect a chance

eine genau bestimmte Frist                      a specified period of time

eine gerichtliche Instanz                       a judicial authority

eine Gewohnheit annehmen                        acquire a habit

eine Gewohnheit herausbilden                    form a habit

eine Gewohnheit übernehmen                      assume a habit

eine Grenze anheben                             raise a limit

eine Grenze vorschreiben                        give a limit

eine Grundlage schaffen                         establish a basis

eine Gunst gewähren                             accord a favor

eine hinzugefügte Klausel                       a superimposed clause

eine Hypothek aufnehmen                         effect a mortgage

eine Hypothek aufnehmen                         raise a mortgage

eine Hypothek bestellen                         create a mortgage

eine Hypothek eintragen                         record a mortgage

eine Hypothek eintragen                         register a mortgage

eine Hypothek kündigen                          call in a mortgage

eine Hypothek löschen                           cancel a mortgage

eine Hypothek löschen                           discharge a mortgage

eine Hypothek tilgen                            wipe off a mortgage

eine Hypothek übernehmen                        assume a mortgage

eine Hypothek zurückzahlen                      redeem a mortgage

eine Idee verständlich machen                   put an idea across

eine Information                                piece of information

eine internationale Organisation für            an international organization for

eine Karte studieren                            study a map

eine Konzession erteilen                        grant a concession

eine Kursangabe verlangen                       ask for a quotation

eine Ladung geringer als eine Waggonladung      a load less than a wagon

eine Leiter aufstellen                          put up a ladder

eine Liste erstellen                            make out a list

eine Lizenz erhalten                            obtain a licence

eine Lizenz erteilen                            grant a licence

eine Lücke füllen                               fill a gap

eine Mannschaft anheuern                        hire a crew

eine Meisterstück hervorbringen                 produce a masterpiece

eine Menge von                                  plenty of

eine Methode anwenden                           apply a method

eine Nachricht, Neuigkeit                       piece of news

eine Option aufgeben                            abandon an option

eine Pension beziehen                           draw a pension

eine Person nicht beachten                      ignore a person

eine Petition entgegennehmen                    receive a petition

eine Politik aufgeben                           abandon a policy

eine Politik unterstützen                       support a policy

eine Position aufgeben                          abandon a position

eine Projekt aufgeben                           abandon a scheme

eine Prüfung ablegen                            take an examination

eine Prüfung bestehen                           pass an examination

eine Prüfung machen                             take an examination

eine Prüfung machen, eine Prüfung ablegen       sit for an examination

eine Prüfung nicht bestehen                     fail an examination

eine Rechnung ausstellen                        make out an invoice

eine Rechnung begleichen                        settle an account

eine Rechnung bezahlen                          pay a bill

eine Rechnung bezahlen                          pay an account

eine Rechnung bezahlen                          settle a bill

eine Rechtsfrage                                a point of law

eine Regel anwenden                             apply a rule

eine Regel aufstellen                           establish a rule

eine Regel aufstellen                           frame a rule

eine Regel durchsetzen                          enforce a rule

eine Reihe von Handlungen                       a series of acts

eine Reihe von Regeln bieten                    provide a set of rules

eine Reihe von Regeln für                       a set of rules for

eine Reise verschieben                          put off a journey

eine Risiko übernehmen                          take a risk

eine Rolle spielen                              act a part

eine Sache überdenken                           think a matter over

eine Schallplatte herausbringen                 release a recording

eine Scheck bezahlen, einlösen                  pay a cheque

eine schriftliche Darstellung                   a statement in writing

eine Schuld abarbeiten                          work off a debt

eine Schuld ablösen                             discharge a debt

eine Schuld abzahlen                            acquit a debt

eine Schuld begleichen                          settle a debt

eine Schuld übernehmen                          assume a debt

eine schwierige Aufgabe, Tätigkeit              a difficult job

eine Sicherheit hinterlegen                     deposit a security

eine Sicherheit stellen                         deposit as a security

eine Sitzung vertagen                           adjourn a meeting

eine Skulptur anfertigen                        produce a sculpture

eine solche Benachrichtigung                    any such notice

eine solche Benachrichtigung kann erfolgen      such notice may be served

eine solche Garantie                            such indemnity

eine Spanne lassen                              leave a margin

eine ständig steigende Zahl                     an ever increasing number

eine Statue aufstellen                          raise a statue

eine Stelle aufgeben                            quit a post

eine Stelle aufgeben                            quit an employment

eine Stelle frei machen                         vacate a position

eine Stellung aufgeben                          vacate a position

eine Stellung räumen                            vacate a position

eine Stellung suchen                            look for a job

eine Stellungnahme                              an item of written comment

eine Steuer auferlegen                          impose a tax

eine Steuer umgehen                             dodge a tax

eine Stichprobe ziehen                          draw a sample

eine Szene proben                               rehearse a scene

eine Tatsache beweisen                          prove a fact

eine Telefonnummer anwählen, Ziffernblatt       dial

eine Theorie untermauern                        prove a theory

eine unbedingt maßgebende Regel                 an absolutely definite ruling

eine unbedingte Zinsklausel                     an unconditional interest clause

eine Unterschrift beglaubigen                   attest a signature

eine Unterschrift beglaubigen                   authenticate a signature

eine Unterschrift beglaubigen                   certify a signature

eine Urkunde ausstellen                         draw up a document

eine Verabredung treffen                        make an appointment

eine Vereinbarung nicht einhalten               break an engagement

eine Vereinbarung treffen                       reach an agreement

eine Verlautbarung herausgeben                  release a statement

eine Verletzung erleiden                        receive an injury

eine Verordnung ist anwendbar                   a regulation is applicable

eine Verpflichtung auferlegen                   impose an obligation

eine Verpflichtung der benannten Bank           an undertaking by the nominated bank

eine Verpflichtung nicht einhalten              break an engagement

eine Verpflichtung übernehmen                   assume an obligation

eine Verpflichtung zu zahlen                    an undertaking to pay

eine Verpflichtung zur Akzeptleistung           an undertaking to accept

eine Verpflichtung zur Negoziierung             an undertaking to negotiate

eine Versicherung abschließen                   effect an insurance

eine Versicherungspolice ausstellen             issue a policy

eine Versicherungspolice beleihen               lend money on an insurance policy

eine volle Wagenladung                          a wagonload lot

eine Vollmacht zurückziehen                     withdraw an authority

eine Weisung erteilen                           issue an instruction

eine Weisung zum Einzug von Zinsen              an instruction to collect interest

eine Zahlung anweisen                           authorize a payment

eine Zahlung leisten                            make a payment

eine Zulassung verweigern                       refuse a permit

einem Begünstigten avisiert                     advised to a beneficiary

einem Frachtführer übergeben                    delivered to a carrier

einem Hindernis begegnen                        meet with an obstacle

einem Konto gutschreiben                        credit an account

einem Plan folgen                               pursue a plan

einem Zeitplan folgen                           pursue a scheme

einen Angestellten entlassen                    release an employee

einen Anspruch erheben                          lodge a claim

einen Anspruch erheben                          raise a claim

einen Anteil am Geschäft verkaufen              sell an interest

einen Antrag ablehnen                           dismiss an application

einen Antrag einreichen                         present an application

einen Antrag genehmigen                         allow an application

einen Antrag stellen                            make an application

einen Antrag zurückziehen                       withdraw an application

einen Arbeitsplatz besetzen                     fill a job

einen Arbeitsplatz haben                        hold a job

einen Artikel auszeichnen                       label an article

einen Artikel führen                            keep an article

einen Artikel herstellen                        produce an article

einen Artikel schreiben                         write an article

einen Aufkäuferring binden                      corner the market

einen Auftrag für jemanden plazieren            place an order for sth.

einen Auftrag zurückziehen                      withdraw an order

einen Bericht vorlegen                          submit a report

einen Brief erhalten                            receive a letter

einen Brief schreiben                           write a letter

einen Brief vorweisen                           produce a letter

einen Brief zustellen                           deliver a letter

einen Bürgen stellen                            provide surety

einen Dieb verfolgen                            pursue a thief

einen Dienst leisten                            render a service

einen Eid ablegen, einen Eid leisten            take an oath

einen Eindruck gewinnen                         receive an impression

einen Entschluss fassen                         take a decision

einen Fall vor Gericht durchfechten             fight a case

einen Fehler finden                             find a fault

einen Film herausbringen                        release a film

einen Fond schaffen                             raise a fund

einen Freund begleiten                          accompany a friend

einen Gefangenen freikaufen                     redeem a prisoner

einen Geldbetrag aufbringen                     raise a sum

einen Gewinn abwerfen                           leave a margin

einen guten Ruf begründen                       establish a good reputation

einen guten Ruf gewinnen                        achieve a good reputation

einen Hinweis erhält auf                        contains a reference to

einen Hut aufsetzen                             put on a hat

einen Kandidaten ablehnen                       refuse a candidate

einen Kompromiss zustande bringen               effect a compromise

einen Kredit erhöhen                            increase a credit

einen Kredit eröffnen                           establish a credit

einen Kunden abwerben                           alienate a customer

einen Kunden bedienen                           attend to a customer

einen kurzen Bericht geben                      report briefly

einen Laden führen                              keep a shop

einen Lehrstuhl innehaben                       hold a chair

einen Mahnbrief unbeachtet lassen               ignore a reminder

einen Mantel anziehen                           put on a coat

einen Markt bearbeiten                          work a market

einen Markt erschließen                         open up a market

einen Meineid schwören                          perjure

einen Namen annehmen                            assume a name

einen neuen Artikel einführen                   launch a new product

einen Plan aufgeben                             abandon a plan

einen Plan ausdenken                            devise a plan

einen Plan übernehmen                           adopt a plan

einen Plan zerstören                            axe a plan

einen Posten abhaken                            tick off an item

einen Preis angeben                             quote a price

einen Preis festsetzen                          ascertain a price

einen Rabatt gewähren                           allow a discount

einen Rat nicht beachten                        neglect a piece of advice

einen Saldo ausgleichen                         settle a balance

einen scharfen Verweis erteilen, rügen          reprimand

einen Scheck auf eine Bank ziehen               draw a check on a bank

einen Scheck ausstellen                         make out a cheque

einen Scheck ausstellen                         write out a cheque

einen Scheck einlösen                           cash a cheque

einen Sieg erringen                             gain a victory

einen Stein aufheben                            raise a stone

einen Streik ausrufen, zum Streik ausrufen      call a strike

einen Streit anfangen                           raise a quarrel

einen Studiengang unterbrechen (US)             stop out

einen Sturm entfachen                           raise a storm

einen Termin anberaumen                         fix a day

einen Termin ansetzen                           fix a time-limit

einen Termin ausmachen                          make an appointment

einen Termin setzen                             appoint a date

einen Text kürzen                               abbreviate a text

einen Unfall melden                             report an accident

einen Vergleich annehmen                        accept a compromise

einen Vergleich vorschlagen                     offer a compromise

einen Verlust abdecken                          cover a loss

einen Verlust erleiden                          incur a loss

einen Verlust wiedergutmachen                   repair a loss

einen Vertrag auslegen                          construe a contract

einen Vertrag entwerfen                         draw up a contract

einen Vertrag entwerfen                         drawing up a contract

einen Vertrag schließen                         conclude a contract

einen Vertrag schließen                         enter into a contract

einen Vertrag schließen                         enter into an agreement

einen Vertrag schließen                         make an agreement

einen Vertrag schließen, Vertrag                contract

einen Vertrag unterzeichnen                     sign a contract

einen Vertreter einsetzen, bestellen            appoint an agent

einen Vorschlag ablehnen                        refuse a proposal

einen Vorschlag annehmen                        accept a proposal

einen Wechsel akzeptieren                       accept a bill

einen Wechsel aufnehmen                         take up the bill

einen Wechsel ausstellen                        make out a bill

einen Wechsel bei Vorlage einlösen              honour a bill on presentation

einen Wechsel diskontieren                      discount a bill

einen Wechsel einlösen                          encash a bill

einen Wechsel einlösen                          honour a bill

einen Wechsel nicht einlösen                    dishonour a bill

einen Wechsel nochmals ziehen                   redraft a bill of exchange

einen Wechsel verlängern                        renew a bill

einen Wechsel zahlen                            honour a bill

einen Wink geben                                give sb. a hint

einen Wunsch erfüllen                           fulfill a desire

einen Zaun aufrichten                           put up a fence

einen Zeugen beibringen                         produce a witness

einer Anregung folgen                           act on a suggestion

einer Frage ausweichen                          evade a question

einer Person aus dem Weg gehen                  evade a person

einer Person Vollmacht geben                    give a person full powers

einer Spur nachgehen, ausfindig machen          trace

einer Verbindlichkeit entheben                  discharge from liability

einer Verpflichtung nachkommen                  fulfill an obligation

einer von beiden                                either of them

einer Ware zugeordnetes Material                direct materials

einfach                                         simple

einfach, glatt, ungemustert, schlicht           plain

einfach, schlicht, gemütlich                    homely

einfache Buchführung                            single entry bookkeeping

einfache Havarie                                simple average

einfache Mehrheit                               bare majority

einfache Mehrheit                               simple majority

einfache Verzinsung                             simple interest

einfache Zeitmessung                            simple timing

einfache Zinsen                                 simple interest

einfacher Beschluss mit einfacher Mehrheit      ordinary resolution

einfacher Stücklohn                             clean piece rate

einfacher Vertrag                               simple contract

einfaches Inkasso                               clean collection

einfaches Prämiengeschäft                       single option

Einfachheit, Schlichtheit, Offenheit            plainness

Einfall, Gag, Witz                              gag

einfallsreich                                   resourceful

Einfallsreichtum                                resourcefulness

einfältig, töricht                              silly

einfarbig                                       monochrome

einfarbig                                       single-coloured

Einfassung, Rand                                edging

Einfluss, beeinflussen                          influence

Einflußsphäre                                   sphere of influence

Einflußzone                                     zone of influence

einfrieren, gefrieren                           freeze

einfügen                                        insert

Einfuhr                                         importation

Einfuhr unter Zollverschluss                    importation in bond

Einfuhr zur Lohnveredelung                      admission temporaire

Einfuhr zur Wiederausfuhr                       temporary admission

Einfuhr, einführen                              import

Einfuhrabfertigung                              clearing the goods for import

Einfuhrabgabe, Einfuhrzoll                      import duty

Einfuhrabgabe, Einfuhrzoll                      import levy

Einfuhrbeschränkungen                           import restrictions

Einfuhrerlaubnis                                import licence

Einfuhrerlaubnis                                import permit

Einfuhrhandel                                   import trade

Einfuhrkontrolle                                import control

Einfuhrquote                                    import quota

Einfuhrumsatzsteuer                             import-turnover tax

Einführung                                      introduction

Einführung einer neuen Methode                  introduction of a new method

Einführung von Aktien an der Börse              introduction of shares

Einführungsangebot                              introductory offer

Einführungsanzeige                              launch advertisement

Einführungskampagne                             initial campaign

Einführungsschreiben, Empfehlung                letter of introduction

Einführungswerbung                              initial advertising

Einführungswerbung                              introductory advertising

Einführungswerbung                              introductory campaign

Einfuhrverbot                                   import ban

Einfuhrvergünstigung                            import rebate

Einfuhrwaren, eingeführte Waren                 imported commodities

Einfuhrwaren, eingeführte Waren                 imported goods

Einfuhrzoll                                     entrance duty

Eingabe                                         input

Eingänge, Einnahmen, Einkünfte                  receipts

Eingangsbuch                                    book of arrivals

Eingangsdatum                                   date of receipt

Eingangsdeklaration                             clearance inwards

Eingangsfracht                                  freight inward

Eingangspost                                    incoming mail

Eingangstelex                                   incoming telex

Eingangsware                                    incoming goods

eingearbeiteter Arbeiter                        qualified worker

eingearbeiteter Arbeiter                        qualified worker

eingebauter Stabilisator                        built-in stabilizer

eingebüßte Aktien                               forfeited shares

eingefroren                                     frozen

eingefrorener Preis                             frozen price

eingefrorenes Kapital                           frozen capital

eingegangene Verpflichtungen                    incurred liabilities

eingehende Beschreibung                         full particulars

eingehende Beschreibung                         narrow description

eingehende Post                                 incoming mail

eingehende Schecks                              incoming exchanges

eingehendes Gespräch                            incoming call

eingeplant, vorgesehen                          scheduled

eingeplante Obsoleszenz                         planned obsolescence

eingeplante Veralterung eines Gebrauchsguts     planned obsolescence

eingeschaltete Bank                             intermediary bank

eingeschlossen                                  included

eingeschränkte Bewegung                         constrained movement

eingeschränkte Bewegung                         constrained movement

eingeschränkte Garantie                         limited guarantee

eingeschränktes Indossament                     qualified endorsement

eingeschriebene Post                            registered mail

eingeschriebenes Kapital                        capital subscribed

eingesetzte Maschinen                           engaged machinery

eingesetzter Maschinenpark                      machinery in operation

eingesetztes Kapital                            capital employed

eingestandenermaßen                             professedly

eingetragen                                     registered

eingetragener Eigentümer                        registered proprietor

eingetragener Firmenname                        business name

eingetragener Firmenname                        registered name of the company

eingetragener Firmensitz                        registered office

eingetragener Inhaber von Wertpapieren          registered holder

eingetragener Kunde, Stammkunde                 registered customer

eingetragener Name                              registered name

eingetragener Sitz der Firma                    registered office

eingetragener Wohnsitz                          registered residence

eingetragenes Kapital                           registered capital

eingetragenes Kapital, Nominalkapital           nominal capital

eingetragenes Warenzeichen                      registered trade mark

eingewanderte Bevölkerung                       immigrant population

eingeweihte Kreise                              insiders

Eingeweihter, Adept                             adept

eingewickelt                                    wrapped up

eingewurzelt                                    rooted

eingezahltes Kapital                            paid-up capital

eingezogene Beträge                             amounts collected

Eingliederung, Integration                      integration

Eingliederungsbeihilfe                          settling-in allowance

Eingliederungsbeihilfe                          settling-in grant

eingravieren                                    engrave

Eingruppierung, Einstufung, Graduierung         classification

Einhaltung                                      adherence

Einhaltung der Vorschriften                     compliance with regulations

Einhaltung der Vorschriften erleichtern         facilitate compliance with regulations

Einhaltung einer Frist                          adherence to a time limit

Einhaltung von Vorschriften                     compliance with formalities

Einhaltung. Erfüllung                           compliance

einheimischer Arbeiter                          indigenous worker

einheimischer Arbeitnehmer                      domestic worker

einheimischer Arbeitnehmer                      national worker

Einheit                                         entity

Einheit                                         unity

Einheit, Stück, Gerät                           unit

einheitlich                                     uniform

einheitliche Richtlinien                        uniform customs

einheitliche Richtlinien                        uniform rules

Einheitliche Richtlinien für Inkassi            Uniform Rules for Collections

einheitlicher Satz                              flat rate

einheitlicher Zinssatz                          flat rate of interest

einheitliches Gesetz                            uniform law

einheitliches Handelsgesetz                     Uniform Commercial Code (US)

Einheitspolice                                  standard policy

Einheitspreis                                   flat price

Einheitspreis, Normalpreis                      standard price

Einheitspreisgeschäft                           one-price store

Einheitstarif                                   flat tariff

Einheitstarif                                   uniform tariff

Einheitswert für die Grundsteuer                rateable value

einherstolzieren                                stalk

einholen                                        overtake

einhüllen                                       enfold

einhüllen                                       enwrap

einige                                          some

einige der Kosten                               some of the costs payable

einige Kosten                                   some of the costs

einige übliche Abkürzungen                      some abbreviations in common use

einige zentral gelegene Banken                  a few centrally located banks

einigermaßen                                    in some degree

Einkassierung                                   encashment

Einkauf zu geringer Mengen                      underpurchasing

Einkauf zu großer Mengen                        over purchasing

Einkaufen                                       shopping

Einkäufer                                       purchasing agent

Einkäufer, Einkaufsmakler                       buying agent

Einkaufsabrechnung des Kommissionärs            account purchases

Einkaufsabteilung                               buying department

Einkaufsbeutel, Einkaufstasche                  shopping bag

Einkaufsgenossenschaft                          buying association

Einkaufsgenossenschaft                          purchasing association

Einkaufsgenossenschaft                          purchasing cooperative society

Einkaufsgewohnheiten                            buying habits

Einkaufsgewohnheiten                            shopping habits

Einkaufshäufigkeit                              frequency of purchase

Einkaufskartell                                 purchasing cartel

Einkaufskontrolle                               checking of purchases

Einkaufsplan                                    purchasing budget

Einkaufsprovision                               purchasing commission

Einkaufsring                                    buying club

Einkaufstasche                                  shopping-bag

Einkaufsverhalten                               buying behaviour

Einkaufsvertretung                              buying agency

Einkaufszentrum                                 buying centre

Einkaufszentrum, Ladenstraße                    shopping centre

einklagbar                                      actionable

einklagbare Forderung                           recoverable claim

einklammern, Klammer                            bracket

Einklang                                        unison

einklarieren                                    clear inward

einkleben                                       stick in

Einkommen                                       income

Einkommen aus Kapitalvermögen                   income from investment of capital

Einkommen aus Land- und Forstwirtschaft         income from agriculture and forestry

Einkommen der Familie                           family income

Einkommenseffekt                                income effect

Einkommenselastizität der Nachfrage             income elasticity of demand

Einkommensgruppe                                income bracket

Einkommensklasse                                income group

Einkommensniveau                                level of income

Einkommenspolitik                               income policy

Einkommensquelle                                source of earnings

Einkommenssicherung, Einkommensgarantie         income support

Einkommenssicherung, Sicherung der Einkommen    income maintenance

Einkommensteuer                                 income tax

einkommensteuerabzugsfähig                      deductible from income tax

Einkommensteuerberechnung                       computation of income tax

Einkommensteuererklärung                        income tax return

Einkommensteuerzahler                           income tax payer

Einkommensübertragung                           income transfer

Einkommensverlust                               loss of income

Einkommensverteilung                            distribution of income

Einkommensverteilung                            income distribution

Einkommensverzögerung                           earnings lag

Einkommenszuschuss                              income supplement

einkopieren                                     superimpose

einkreisen                                      encircle

Einkreisung                                     encirclement

Einkünfte aus freiberuflicher Tätigkeit         professional earnings

Einkünfte aus Kapitalvermögen                   capital income

Einkünfte aus Kapitalvermögen                   income from capital

Einkünfte aus Miete und Verpachtung             income from property

Einkünfte aus nichtselbständiger Arbeit         income from dependent work

Einkünfte aus selbständiger Arbeit              income from independent work

Einkünfte aus selbständiger Tätigkeit           non-wage incomes

Einkünfte, Einkommen, Staatseinkünfte           revenue

Einkünfte, Erlös                                proceeds

Einkünfte, Verdienst, Gewinn, Profit            gainings

einladen                                        invite

Einladung, Aufforderung                         invitation

Einlage                                         deposit

Einlage mit mehrfacher Ziehungsberechtigung     alternate deposit

Einlage, Anlage                                 enclosure

Einlagekapital                                  capital paid up

Einlagekapital                                  deposit capital

Einlagen                                        deposits

Einlagen von Privatpersonen                     individual deposits

Einlass, Eintritt, Zulassung, Zulass            admittance

Einlassgeld                                     gate money

Einlauf                                         running-in

einlaufen, ankommen                             come in

einlegen                                        deposit

einleitend                                      introductory

einleitender Satz                               opening paragraph

Einleitung                                      introduction

einleuchtende Erklärung                         lucid explanation

einlösbar                                       collectible

einlösen                                        encash

einlösen                                        honour

einlösen, kassieren                             cash

Einlösung                                       encashment

Einlösung eines Wechsels                        discharge of a bill

einmal im Monat                                 once a month

einmalig                                        one-time

einmalig, einzigartig, ohnegleichen             unique

einmaliges Verkaufsargument                     unique selling proposition

Einmalprämie                                    single premium

Einmanngeschäft                                 one-man business

Einmannunternehmen                              one-man concern

Einmannunternehmen, Einzelfirma                 one-man business

Einmischung                                     interference

Einnahmen                                       takings

Einnahmen und Ausgaben                          receipts and expenditures

Einnahmen- und Ausgabenrechnung                 cash basis accounting

Einnahmen, Ertrag                               returns

Einnahmenstrom                                  cash inflow

Einnahmequellen                                 means of income

einnicken                                       nod off

einordnen, einstufen, klassifizieren            classify

einpacken, eintüten, Beutel, Tasche, Sack       bag

einpflanzen                                     implant

einprägen, beeindrucken                         impress

einrahmen, Rahmen                               frame

einreiben                                       rub in

einreichen                                      bring

einreichen                                      hand in

einreichen, nachgeben                           give in

Einreicher                                      presentor

Einreicher- und Inkassobanken                   remitting and collecting banks

Einreisevisum                                   entry visa

einrichten                                      set-up

einrichten, einsetzen, Institut                 institute

einrichten, herrichten                          adapt

Einrichtung von Leistungsklassen                streaming

Einrichtungen zur Förderung des Handels         commercial facilities

einsacken, Sack                                 sack

einsam                                          lone

einsam                                          lonely

einsam                                          solitary

einsam, verwüsten                               desolate

Einsamkeit                                      solitariness

Einsamkeit                                      solitude

Einsatz                                         input

Einsatz der modernen Technologie                employment of modern technology

einsatzbereit                                   fit for service

einschalten                                     switch on

Einschätzung der Geschwindigkeit                speed rating

Einschätzung der Kreditwürdigkeit               acid ratio test

Einschätzung der Leistung                       performance rating

Einschätzung des Leistungsgrads                 rating

einschiffen                                     embark

Einschiffung                                    embarkation

einschließen, einsperren                        shut in

einschließen, umfassen, beinhalten              include

einschließlich                                  including

einschließlich                                  inclusive

einschließlich aller Abgaben                    including any taxes

einschließlich aller Exportabgaben              including any export duties

einschließlich aller Gebühren                   including any fees

einschließlich aller Kosten                     including any charges

einschließlich Containertransport               including container traffic

einschließlich der Kosten für                   including the costs of

einschließlich des multimodalen Transports      including multi-modal operations

einschließlich des Transits                     including their passage in transit

einschließlich Dividende                        cum dividend

einschließlich Ro-Ro Verkehr                    including roll-on roll-off traffic

Einschluß                                       inclusion

einschneiden                                    incise

einschneiden                                    incisive

Einschnitt                                      incision

einschränkend, beschränkend                     restrictive

einschränkende Bedingung                        restrictive condition

Einschränkung                                   cutback

Einschränkung, Beschränkung                     restriction

einschrauben                                    screw in

Einschreibbrief                                 registered letter

einschreiben                                    inscribe

Einschreiben                                    registered mail

einschreiben, immatrikulieren                   enroll

Einschreibsendung                               registered mail

Einschreibung, Immatrikulation                  enrolment

einseitig                                       one-sided

einseitig                                       unilateral

einseitiges Risiko                              unilateral risk

einsetzen                                       appoint

einsetzen, Einsatz                              stake

einsetzen, hineintun                            put in

Einsetzung eines Ausschusses                    appointment of a committee

Einsetzung eines Vertreters                     appointment of an agent

Einsicht gewähren                               allow inspection

Einsicht in Akten                               searching of documents

Einsicht, Information                           intelligence

Einsicht, Verstand, Urteil, Ermessen            discretion

einsickern                                      infiltrate

einsparen                                       economize

Einsparung, Ersparnis                           saving

einspritzen                                     inject

Einspruch                                       caveat

Einspruch erheben, einwenden                    object

Einspruch, Einspruch erheben, Veto              veto

Einspruch, Widerspruch, Einwand                 objection

einsteigen                                      get in

einstellen                                      recruit

einstellen, anheuern, anwerben                  hire

einstellen, nachstellen, anpassen               adjust

Einstellung der Verbraucher                     consumer attitude

Einstellung einer Klage                         abandonment of an action

Einstellung überflüssiger Arbeitskräfte         feather-bedding

Einstellung überflüssiger Arbeitskräfte         featherbedding

Einstellung von Personal                        engagement of new staff

Einstellung von Personal                        engagement of personnel

Einstellung weiterer Entwicklung                suspension of further development

Einstellung zu etwas                            attitude towards sth.

Einstellung zur Arbeit                          work habits

Einstellung zur Arbeit, Berufseinstellung       attitude to work

Einstellung, Nachstellung, Anpassung            adjustment

Einstellung, Nachstellung, Anpassung            adjustment

Einstellungsgespräch, Vorstellung               interview

Einstellungszuschüsse, Einstellungsprämien      recruitment subsidies

einstimmig                                      unanimous

einstimmig (adv.)                               unanimously

einstöckig                                      one-storied

Einstufung                                      categorization

Einstufung                                      labour evaluation

Einstufung                                      labour grading

Einstufung                                      rating

Einstufung                                      tariff classification

Einstufung der Kreditfähigkeit                  credit rating

Einstufung einer Tätigkeit                      job ranking

Einstufung in Gruppen                           grouping

Einstufung von Tätigkeiten                      grading of jobs

Einstufungstest                                 grading test

Einstufungstest                                 grading test

einsturzgefährdetes Bauwerk                     dangerous structure

einstweilige Sicherungsmaßnahmen                interim measures of protection

einstweilige Verfügung                          injunction

eintauchen                                      dip

eintauchen, untertauchen                        immerse

einteilen in                                    divide into

Eintrag, Buchung                                entry

eintragen, buchen                               enter

einträglich, gewinnbringend, gegen Vergütung    gainful

Einträglichkeit                                 lucrativeness

Einträglichkeit                                 profitableness

Eintragung einer Firma                          incorporation of a company

Eintragung in ein Register                      entry in a register

Eintragungsvermerk                              note of entry

eintreibbar                                     recoverable

Eintreibung von Schulden                        debt collection

eintreten                                       enter

eintreten, eintragen, buchen                    enter

Eintretender                                    entrant

Eintritt ins Erwerbsleben                       entrance into working life

Eintritt ins Erwerbsleben                       entrance to the labour force

Eintritt ins Erwerbsleben                       entry into the labour force

Eintritt ins Erwerbsleben                       entry into working life

Eintrittsalter                                  age at entry

Eintrittsdatum                                  date of joining

Eintrittsgebühr                                 admission charge

Eintrittsgebühr                                 admission fee

Eintrittsgebühr                                 entrance fee

Eintrittslohn, Anfangslohn                      starting rate of pay

eintüten, einsacken                             bag

Einvernehmen, Verständnis                       understanding

einvernehmlich                                  amicable

Einverständnis, Einwilligung                    acquiescence

Einwand erheben                                 raise an objection

Einwände vorbringen                             raise objections

Einwanderer, einwandernd                        immigrant

einwandern                                      immigrate

Einwanderung                                    immigration

Einwanderungsland                               country of immigration

Einwanderungsland                               immigration country

Einwanderungsquote                              immigration quota

einwandfreier Wechsel                           clean bill

Einwegverpackung                                non-returnable package

einweichen                                      soak

einwenden, protestieren, Einspruch erheben      object

einwickeln                                      to wrap up

einwickeln, einhüllen, umfassen                 envelop

Einwickelpapier, Paketpapier                    wrapping paper

einwilligen                                     acquiesce

einwilligen, Einwilligung, Zustimmung           assent

Einwilligung, Annahme                           acceptance

einzahlen                                       pay in

einzahlen                                       pay into the bank

Einzahler                                       depositor

Einzahlung der Aktien verlangen                 make calls on shares

Einzahlungen                                    payments-in

Einzahlungsbeleg                                deposit slip

Einzahlungsbeleg                                pay-in slip

Einzahlungsbeleg                                paying-in slip

Einzahlungsschalter                             deposit counter

Einzahlungsschein                               credit slip

Einzahlungsschein                               deposit slip

einzäunen                                       fence in

einzeilig                                       single-spaced

Einzelbedingungen für eine Tätigkeit            particulars of the job

Einzelfall                                      individual case

Einzelfertigung                                 jobbing production

Einzelfertigung                                 jobbing work

Einzelfirma                                     sole proprietorship

Einzelhandel                                    retail trade

Einzelhandel, im kleinen wiederverkaufen        retail

Einzelhandelsabgabepreis                        retail selling price

Einzelhandelsgeschäft                           retail outlet

Einzelhandelsgeschäft                           retail shop

Einzelhandelsgeschäft (US)                      retail store

Einzelhandelskette                              chain

Einzelhandelskette                              retail store chain

Einzelhandelskostenindex                        index of retail prices

Einzelhandelskunde                              retail customer

Einzelhandelspreis                              retail price

Einzelhandelspreisindex                         retail price index

Einzelhandelsrabatt                             retail discount

Einzelhandelsspanne                             retail margin

Einzelhandelsumsatz                             retail sales

Einzelhandelsumsatz                             retail turnover

Einzelhandelsunternehmen                        retail business

Einzelhandelsunternehmen                        retail establishment

Einzelhändler                                   retail dealer

Einzelhändler                                   retailer

Einzelheit, genau beschreiben                   detail

Einzelheiten                                    full particulars

Einzelheiten                                    particulars

Einzelkaufmann                                  sole proprietor

Einzelkosten                                    individual costs

Einzellohnverhandlung                           individual bargaining

einzeln                                         individual

einzeln aufführen                               specify

einzeln oder insgesamt                          any or all of which

einzeln, einzig                                 single

einzelne                                        several

einzelne Sendung                                individual shipment

einzelne Teile                                  several parts

einzelner Verbraucher                           individual consumer

Einzelperson                                    individual

Einzelposten                                    single item

Einzelprämie                                    single premium

Einzelprämienversicherung                       single-premium insurance

Einzelspalte                                    single column

Einzelstück, Einzelposten                       individual item

Einzelstückfertigung,  Einzelfertigung          piece production

Einzelstückfertigung,  Einzelfertigung          piece production

Einzelteil                                      component

Einzelüberprüfung                               checking in detail

Einzelversicherer                               individual insurer

Einzelversicherer                               individual underwriter

Einzelverträge                                  individual contracts

Einzelzahlung                                   individual payment

Einzelzeit                                      subtracted time

Einzelzeitmessung                               flyback timing

Einzelzeitverfahren                             flyback timing method

Einzelzeitverfahren                             snap-back timing method

Einziehung von Außenständen                     collection of outstanding debts

Einziehung von Banknoten                        withdrawal of banknotes

Einziehung von Forderungen                      collection of debts

Einziehung von Schulden                         collection of debts

einzig, allein                                  sole

einzig, nur                                     only

Einzigartigkeit, Eigenheit, Eigentümlichkeit    singularity

einzige Beschwerde                              sole complaint

einziger Absatzweg                              exclusive outlet

Einzug eines Schecks                            collection of a cheque

Einzug von Außenständen                         collection of outstanding accounts

Einzugskosten                                   encashment charges

einzuschiebendes Arbeitselement                 intermittent element

Eisenbahn (Br)                                  railway

Eisenbahn (US)                                  railroad

Eisenbahnbehörde                                railway authority

Eisenbahnfahrkarte                              railway ticket

Eisenbahngesellschaft                           railroad company

Eisenbahnknotenpunkt                            railway junction

Eisenbahnnetz                                   network of railroads

Eisenbahnnetz                                   railroad network

Eisenbahnnetz                                   railway network

Eisenbahntransport                              rail transport

Eisenbahnunglück                                railway disaster

Eisenbahnverkehr                                rail traffic

Eisenbahnverkehr                                railroad traffic

Eisenbahnwagen                                  rail car

Eisenbahnwagen, Güterwagen                      wagon

Eisenbahnwaggon (US)                            railway car

Eisenwarenhändler                               ironmonger

Eisenwarenhandlung                              ironmongery

eiserner Bestand                                base stock

eisig                                           icy

Eitelkeit                                       vanity


Ekel, Abscheu                                   disgust


elastisch                                       elastic

elastische Nachfrage                            elastic demand

elastisches Angebot                             elastic supply

Elastizität                                     elasticity

Elastizität der Arbeitskräftenachfrage          elasticity of labour demand

Elastizität der Nachfrage                       elasticity of demand

Elastizität des Angebots                        elasticity of supply

Elastizität des Arbeitskräfteangebots           elasticity of labour supply

Elastizität des Marktes                         elasticity of the market

elegant, geschmackvoll, vornehm                 elegant

Eleganz, Erlesenheit                            elegance

elektrische Schreibmaschine                     electric typewriter

Elektrizität erzeugen                           produce electricity

Elektrizitätswerk                               power station

Elektrogütermesse                               electrical goods fair

Elektronengehirn                                electronic brain

Elektronik                                      electronics

elektronisch                                    electronic

elektronische Datenverarbeitung                 electronic data encoder.processing

elektronische Schreibmaschine                   electronic typewriter

elektronischer Rechner                          electronic calculator

Elektrowarengeschäft                            electrical supply store

Element der Bewegung, Elementarbewegung         basic motion

Element der Handarbeit                          manual element

Element der Maschinentätigkeit                  machine element

elementar, grundlegend                          elementary

Elementarbewegung                               micromotion

Elementarbewegung, kleinste Bewegung            elemental movement

Elementarrisiken                                natural hazards

Eliminierung, Ausschluss, Entfernung            elimination

elitäre Internatschule (Br.)                    public school

Elite                                           elite

Elterurlaub                                     parental leave


Emanzipation                                    emancipation

emanzipieren                                    emancipate

emanzipiert                                     emancipated

Embargo, Handelssperre                          embargo

Emissionsbank                                   investment bank

Emissionsbank                                   issuing bank

Emissionsbank                                   issuing house

Emissionsbedingungen                            terms of issue

Emissionsgeschäft                               investment banking

Emissionsmarkt                                  market of issue

Emissionspreis                                  issue price

Emissionspreis                                  issuing price

Emissionspreis                                  rate of issue

Emissionssteuer                                 issue tax

Emissionssyndikat                               underwriting syndicate

emotional, gerührt, bewegt                      emotional

emotionales Verkaufsargument                    emotional sales argument

empfangen zur Verschiffung                      received for shipment

Empfänger                                       addressee

Empfänger                                       consignee

Empfänger                                       receiver

Empfänger                                       remittee

Empfänger bezahlt die Fracht (Br.), 'unfrei'    freight forward

Empfänger bezahlt die Fracht (US), 'unfrei'     freight collect

Empfänger einer Lizenz, Lizenznehmer            licensee

Empfänger einer Medaille                        recipient of a medal

Empfänger einer Pension                         holder of a pension

Empfänger eines Stipendiums                     holder of a scholarship

Empfänger unbekannt                             addressee unknown

Empfänger. Nutznießer                           beneficiary

empfänglich                                     impressible

empfänglich                                     predisposed

empfänglich                                     susceptible

Empfänglichkeit                                 predisposition

Empfänglichkeit,  Empfindlichkeit               susceptibility

Empfangsanzeige                                 advice of arrival

Empfangsanzeige                                 advice of receipt

Empfangsbescheinigung                           receipt voucher

Empfangsbestätigung                             acknowledgement

Empfangsbestätigung                             acknowledgement of receipt

Empfangsdame                                    receptionist

Empfangsquittung                                receipt of delivery

Empfangstag                                     date of receipt

empfehlen                                       commend

empfehlen                                       recommend

Empfehlung                                      letter of recommendation

Empfehlung                                      recommendation

Empfehlungen                                    regards

Empfehlungsschreiben                            commendatory letter

Empfehlungsschreiben                            letter of recommendation

Empfehlungsschreiben                            letter of reference

Empfehlungsschreiben                            testimonial

Empfehlungsschreiben, Einführungsschreiben      recommendatory letter

empfindlich                                     sensitive

empfindlicher Verlust                           considerable loss

Empfindungsvermögen, Empfindsamkeit             sensibility

empfohlen                                       recommended

empfohlener Einzelhandelsabgabepreis            recommended retail selling price

empfohlener Preis                               recommended price

empirisch, erfahrungsgemäß                      empiric

empirische Untersuchung                         empirical study

empörend, unanständig                           shocking

emporschnellen, plötzlicher Anstieg             jump

emporwerfen                                     toss


en detail                                       by retail

Endabrechnung                                   final invoice

Endalter                                        age at expiry

endbearbeiten                                   finish

Endbearbeitung                                  finishing operation

Endbericht                                      final report

Endbescheid, endgültiger Bescheid               definite decision

Endbestand                                      final stock

Endbetrag                                       final amount

Ende April                                      end of April

Ende der Beschäftigung                          cessation of employment

Ende der Beschäftigung                          termination of employment

Ende der Versicherungsdauer                     expiration of period

Ende der Versicherungsdauer                     expiry of the policy

Ende des Arbeitsverhältnisses                   cessation of employment

Ende des Risikos                                termination of risk

Ende, Schluss                                   ending

endgültig, letzte                               final

endgültige Entscheidung                         ultimate decision

endgültige Erledigung                           ultimate settlement

endgültige Lösung                               ultimate solution

endgültiger Bestimmungsort                      place of final destination

endgültiger Entwurf                             final draft

Endgültigkeit                                   finality

Endkontrolle                                    final inspection

endlos                                          endless

endlos                                          unending

Endmontage                                      final assembly

Endnachfrage                                    final demand

endogene Variable                               endogenous variable

Endprodukt                                      end product

Endprodukt                                      end-product

Endprodukt                                      final good

Endprodukt                                      final product

Endprüfung                                      final inspection

Endsieg                                         ultimate victory

Endstation                                      terminal

Endsumme                                        final total

Endurteil                                       final judgment

Endverbrauch                                    final consumption

Endverbraucher                                  end-consumer

Endverbraucher                                  final consumer

Endverbraucher                                  ultimate consumer

Endwert                                         final value

Endziel                                         ultimate aim

Endziel                                         ultimate object

Endzweck                                        end in itself

Energie erzeugen                                produce energy

Energie freisetzen                              release energy

Energie, Kraft                                  energy

Energieeinsparung                               saving of energy

eng, knapp                                      tight

Engagement, Beschäftigung                       engagement

enge Auslegung                                  narrow interpretation

enge Spanne                                     narrow margin

enger Markt, geringer Umsatz                    narrow market

engerer Bereich                                 narrower range

engerer Sinn                                    narrower sense

engherzig                                       narrow of mind

Engpass                                         bottleneck

engstirnig                                      narrow-minded

enorm, ungeheuer, riesig                        enormous

enorme Nachfrage nach Aktien                    run on stocks

entbehren                                       go without

entbehrlich, überflüssig                        dispensable

Entbehrung                                      austerity

entbinden, entlassen, Entlassung                discharge

entbinden, freisprechen                         absolve

Entbindungsheim                                 maternity home

entdecken                                       detect

entdecken                                       discover

Entdeckung                                      detection

Entdeckung                                      discovery

entehren, nichtachten, nicht einlösen           dishonour

enteignen                                       dispossess

Enteignung                                      dispossession

Enteignung                                      expropriation

entfalten                                       unfold

entfernbar                                      removable

entfernen, sich entfernen, umziehen             remove

entfernter Verwandter                           remote relative

entflechten                                     decartelize

Entflechtung                                    decartelization

Entfremdungskoeffizient                         alienation coefficient

Entführung                                      abduction

entgangener Gewinn                              loss of profit

entgangener Gewinn                              lost profit

Entgegenkommen                                  accommodation

Entgegenkommen                                  obligingness

entgegenkommen, unterbringen                    accommodate

entgegenkommend                                 accommodating

entgegenstellen, gegenüberstellen               oppose

Entgelt                                         money consideration

entgelten                                       recompense

entgeltliche Gegenleistung                      valuable consideration

entgleisen                                      derail

enthält keine zusätzlichen Klauseln             bears no superimposed clauses

enthält wertvolle Information                   contains useful information

enthalten                                       contain

enthalten in                                    contained in

Enthaltsamkeit                                  abstinence

Enthaltung der Stimme, Stimmenthaltung          abstention from voting

enthüllen                                       reveal

enthüllen, aufdecken                            disclose

Enthüllung                                      disclosure

Enthüllung                                      revelation

Enthüllung, Aufdeckung                          disclosure

entkleiden, ausziehen                           undress

entkommen, entfliehen, entgehen, entweichen     escape

Entladehafen                                    port of discharge

Entladekosten                                   charges for unloading

Entladekosten                                   unloading charges

entladen                                        unload

Entladerampe                                    unloading bay

entlassen                                       laid off

entlassen, feuern                               give sb. the sack

entlassen, feuern                               sack sb.

entlassen, kündigen, ausstellen                 dismiss

Entlassung                                      dismissal

Entlassung, Kündigung, Ausstellung              dismissal

Entlassung, Kündigung, Ausstellung              layoff

Entlassungsgrund                                cause of dismissal

Entlassungsschreiben                            notice of dismissal

entlasten                                       disburden

entlasten                                       unburden

Entlastung eines Konkursschuldners              discharge of a bankrupt

Entlastung eines Treuhänders                    discharge of a trustee

Entlastungsklausel, Rücktrittsklausel           escape clause

entlaufen                                       run away

entlaufen, davongelaufen                        gone astray

Entleiher der zu dem Preis gerade noch leiht    marginal borrower

Entleiher, Borger, Kreditnehmer                 borrower

entlohnen, belohnen, vergüten                   remunerate

Entlohnung                                      wages

Entlohnung auf Leistungsgrundlage               incentive pay

Entlohnung auf Leistungsgrundlage               incentive wage

Entlohnung auf Leistungsgrundlage               payment by results

Entlohnung, Gehalt, Einkommen, Vergütung        remuneration

entmutigen                                      discourage

entmutigter Arbeiter                            discouraged worker

Entmutigung                                     discouragement

Entnahmeschein                                  stock requisition

entschädigen                                    compensate

entschädigen                                    indemnify

Entschädigung                                   indemnification

Entschädigung                                   indemnification

Entschädigung                                   indemnity

Entschädigung                                   indemnity for damages

Entschädigung bei Grundstücksenteignung         just compensation

Entschädigung für Verlust oder Beschädigung     compensation for loss or damage

Entschädigung für Verluste                      indemnity for losses

Entschädigung in einer runden Summe             lump-sum settlement

Entschädigungsanspruch                          claim for compensation

Entschädigungsanspruch                          claim for indemnity

Entschädigungsanspruch                          right of damages

Entschädigungsanspruch, Entschädigungsklage     claim for compensation

Entschädigungsbetrag                            indemnity sum

Entschädigungsforderung                         claim for compensation

entschädigungspflichtige Verletzung             compensable injury

Entschädigungssumme                             amount of indemnification

entscheiden                                     decide

Entscheiden, Fällen von Entscheidungen          decision making

entscheidend                                    decisive

entscheidender Punkt                            crucial point

entscheidet sich die Dokumente abzulehnen       decides to refuse the documents

entscheidet sich die Dokumente aufzunehmen      decides to take up the documents

Entscheidung                                    decision

Entscheidung der Unternehmensleitung            management decision

Entscheidung für eine Laufbahn                  career decision

Entscheidung für einen Beruf                    occupational decision

Entscheidungsfindung                            decision making

Entscheidungstheorie                            decision theory

entschlüpfen                                    slip away

Entschluss fassen                               take a decision

Entschluss, Entscheidung                        decision

entschlüsseln                                   decipher

entschlüsseln                                   decode

entschlüsseln                                   decypher

entschuldbar                                    excusable

entschuldigen                                   excuse

entschuldigen uns für die Unannehmlichkeiten    we apologize for the trouble caused

entschuldigte Fehlzeit                          authorized absence

Entschuldigung                                  apology

Entschuldigungsschreiben                        letter of apology

Entsetzen verursachen                           horrify

entsetzlich                                     horrible

entspannen, schlaff werden                      relax

Entspannung                                     relaxation

Entspannung der Lage                            easing of tension

Entsparen                                       dissaving

entsprechend                                    appropriate to

entsprechend buchen                             enter in conformity

entsprechend dieser Klausel                     according to this term

entsprechend, analog                            analogous

entsprechend, anstatt, an Stelle von            in lieu thereof

Entsprechung, Analogie                          analogy

entspricht AG-Gesetz  und GmbH-Gesetz (Br.)     Companies Act

entstandener Schaden                            loss occurred

entstehend                                      arising

entstellen                                      disfigure

Entstellung, Verzerrung                         distortion

enttäuschen                                     let down

Entvölkerung                                    depopulation

Entwendung                                      abstraction

entwerfen, Entwurf, Zeichnung                   draft

entwerten                                       cancel

entwertete Währung                              depreciated currency

entwickeln                                      develop

Entwicklung                                     development

Entwicklung                                     evolution

Entwicklung der menschlichen Arbeitskräfte      human resource development

Entwicklung der Preise                          development of prices

Entwicklung des Handels                         development of trade

Entwicklung eines Industriegeländes             development of an industrial area

Entwicklung neuer Dokumente                     development of new documents

Entwicklung neuer Verfahren                     development of new methods

Entwicklungsabteilung                           development division

Entwicklungsaufwand                             development effort

Entwicklungsbank                                development bank

entwicklungsfähig                               capable of development

entwicklungsfähig                               developable

entwicklungsfähiger Markt                       potential market

Entwicklungsgebiet                              development area

Entwicklungsgebiet                              development areas

Entwicklungshilfe                               development aid

Entwicklungskosten                              cost of development

Entwicklungskosten                              development costs

Entwicklungskosten                              development expenses

Entwicklungsland                                developing country

Entwicklungsmöglichkeiten                       development potentialities

Entwicklungsregion, Entwicklungsgebiet          development area

Entwicklungsstufe                               level of development

entwirren                                       disentangle

Entwurf, Gestaltung, entwerfen, gestalten       design

entzaubern                                      disenchant

entzücken                                       enrapture

entzückt                                        overjoyed


epidemisch, ansteckend                          epidemic

Episode, Vorfall                                episode

Epoche, Zeitalter                               era

Epoche, Zeitraum                                epoch


er hat seine Verpflichtungen erfüllt            he has fulfilled his obligations

er hat sich eine Frist vorbehalten              he has reserved to himself a period

er ist bekannt als                              he is known as

er ist bevollmächtigt zu handeln                he is authorized to act

er ist nicht verpflichtet                       he is not responsible

er weigert sich solche Zinsen zu zahlen         he refuses to pay such interest

er weigerte sich auszusagen                     he declined to answer questions

er wird die Messe eröffnen                      he will open the fair

er würde normalerweise tragen müssen            he would normally be called upon

erbarmenswerter Zustand                         pitiable condition

erbärmlich, erbarmenswert                       pitiable

erbärmlicher Anblick                            pitiable sight

erbarmungslos, mitleidlos                       pitiless

erbauen                                         construct

Erbe                                            heir

erben                                           inherit

Erbengemeinschaft                               community of heirs

Erbin                                           heiress

erbitten                                        solicit

Erblasser                                       bequeather

erbpachtrechtliche Überlassung                  building lease

erbrechen, speien                               vomit

Erbschaft                                       inheritance

Erbschaft                                       legacy

Erbschaftssteuer                                death duties

Erbschaftssteuer                                inheritance tax

Erbschaftssteuer                                succession duty

Erbschaftssteuerversicherung                    estate duty

Erbschein                                       certificate of inheritance

Erdbeben                                        earthquake

Erdbebenrisiko                                  earthquake hazard

Erdbebenrisiko, Erdbebengefahr                  earthquake risk

Erdbebenversicherung                            earthquake insurance

Erde, beschmutzen                               soil

Erdgeschoss                                     ground floor

erdichtet                                       fictive

Erdichtung, Dichtung                            fiction

erdrosseln                                      strangle

Erdrutsch, Umschwung                            landslide

Ereignis                                        incidence

Ereignis, Vorkommnis, Vorfall                   event

ereignislos                                     uneventful

ereignisreich                                   eventful

erfahren                                        come to know

erfahren, bewandert                             adept

Erfahrung                                       expert knowledge

Erfahrung, erfahren                             experience

Erfahrung, Fachkenntnisse                       know-how

Erfahrungsbereich                               field of experience

Erfahrungsregel, Faustregel                     rule of thumb

Erfahrungstatsache, Erfahrungswert              rule of thumb

Erfassung                                       acquisition

Erfassung der Fakten                            finding of facts

Erfassung von Daten                             acquisition of data

Erfassung von Daten                             collection of data

erfinden                                        invent

Erfinder                                        inventor

Erfindung                                       invention

Erfolg sichern                                  ensure success

Erfolg versprechend                             promising

erfolgreiches Experiment                        successful experiment

Erfolgschancen, Aussichten auf Erfolg           chances of success

Erfolgsentlohnung                               payment by results

Erfolgskontrolle                                measurement of results

Erfolgskontrolle                                result checking

Erfolgsleiter                                   ladder of success

Erfolgsquote                                    success rate

Erfolgsrechnung                                 income statement

Erfolgsrezept                                   formula for success

erforderlich                                    as may be necessary

erforderlich machen                             necessitate

erforderlich, notwendig                         necessary

erforderlich, notwendig, Erfordernis            requisite

erforderlich, um ihm zu ermöglichen             necessary to enable him

erforderliche Genauigkeit                       required accuracy

erforderliche oder übliche Vorgänge             necessary or customary operations

erforderliche Schritte                          steps to be taken

erforderliche Vorbildung                        educational requirements

erforderliche Vrobereitungen                    necessary preparations

erforderlicher Geldbetrag                       requisite money

erforderliches Kapital                          capital required

erforschen, Forschung                           research

erforschen, untersuchen                         investigate

Erforschung                                     exploration

Erforschung der Einstellung zu einer Sache      attitude survey

Erforschung der Verbrauchsmotive                consumer motivation research

Erforschung des Sachverhalts                    fact finding

erfreuen                                        gladden

erfreulich, angenehm, reizend                   enjoyable

erfüllen                                        comply with

erfüllen                                        fulfill

Erfüllung                                       fulfillment

Erfüllung                                       performance

Erfüllung bietender Beruf                       fulfilling job

Erfüllung der Pflicht                           performance of duty

Erfüllung einer Verpflichtung                   performance of an obligation

Erfüllung eines Vertrags                        performance of a contract

Erfüllung Zug um Zug                            contemporaneous performance

Erfüllungsgarantie                              performance bond

Erfüllungsort                                   place of performance

ergänzen                                        complement

ergänzend                                       supplemental

ergänzend                                       supplementary

ergänzende Bestimmungen                         supplementary provisions

Ergänzung                                       supplement

Ergänzung                                       supplement

Ergänzung eines Urteils                         amendment of judgment

Ergänzungen                                     amendments

Ergänzungsunterricht, Förderunterricht          remedial teaching

Ergänzungsunterricht, zusätzlicher Unterricht   additional tuition

ergeben, hingegeben                             addicted to

Ergebenheit, Treue, Loyalität                   loyalty

Ergebnis bringen                                yield a result

Ergebnis, Folge                                 outcome

ergebnisbezogene Leistungsbewertung             appraisal by results

Ergebnisse                                      results

Ergebnisse eines Experiments                    results of an experiment

Ergebnisse, Resultate                           findings

ergibt sich nicht aus dem Handelsbrauch         is not determined by custom

Ergonomie, Arbeitswissenschaft                  ergonomics

ergreifen, festnehmen                           apprehend

ergreifen, in Besitz nehmen, beschlagnahmen     seize

Ergreifung, Beschlagnahme                       seizure

Erhalt eines Schreibens                         receipt of a letter

Erhalt von Geld                                 receipt of money

erhalten, empfangen, bekommen                   receive

erhalten, unterhalten                           maintain

erhältlich                                      obtainable

Erhaltung der Einkommen                         income support

Erhaltung der Einkommen, Einkommensgarantie     income maintenance

Erhaltungswerbung                               maintenance advertising

erheben                                         elevate

Erhebung, Befragung, Umfrage                    survey

Erhebung, Vermessung, erheben, vermessen        survey

Erhebungsgrundlage                              frame of survey

Erhebungszeitraum, Befragungszeitraum           enquiry period

Erhebungszeitraum, Befragungszeitraum           survey period

erhoben wegen des Exports                       levied because of the exportation

erhöhen, erheben                                raise

erhöhen, Erhöhung                               boost

erhöhen, Erhöhung                               increase

erhöhen, Erhöhung                               raise

erhöhen, in die Höhe treiben                    enhance

erhöhen, vermehren, vergrößern                  heighten

erhöht                                          increased

erhöht                                          raised

erhöhte Kosten                                  increased costs

erhöhte Lebenserwartung                         increased expectation of life

erhöhte Lebenshaltungskosten                    increased cost of living

erhöhte Nachfrage                               increased demand

erhöhter Bedarf                                 increased requirements

erhöhter Standard                               raised standard

Erhöhung                                        mark-up

Erhöhung der Dividenden                         increase of dividends

Erhöhung der Gefahren                           increase of hazards

Erhöhung der Kaufkraft                          increase of purchasing power

Erhöhung der Löhne                              increase of wages

Erhöhung der Nachfrage                          increase in demand

Erhöhung der Steuern                            increase of taxes

Erhöhung des Diskontsatzes                      increase in the bank rate

Erhöhung des Diskontsatzes                      increase in the discount rate

Erhöhung des Diskontsatzes                      raising of the bank rate

Erhöhung des Kapitals                           increase of capital

Erhöhung des Risikos                            increase in the risk

Erhöhung des Verbrauchs                         increase of consumption

Erhöhung des Zinssatzes                         raising of the rate of interest

Erhöhung, Lohnerhöhung, erhöhen, heraufsetzen   raise

erholen, aufklauben                             pick up

erholen, einholen, sich erholen                 recover

Erholung                                        recreation

Erholung                                        recuperation

Erholung, Wiederfinden, Wiedergewinnung         recovery

Erholungsgebiet                                 recreation area

Erholungszeit                                   relaxation time

Erholungszeitzulage                             relaxation allowance

Erholungszuschlag                               fatigue allowance

erinnern                                        remind

Erinnerung durch Gedächtnishilfe                aided recall

Erinnerung, Andenken                            remembrance

Erinnerungsanzeige                              reminder advertisement

Erinnerungsfeier                                commemoration

Erinnerungsmelodie, Erkennungsmelodie           theme song

Erinnerungsmelodie, Titelmelodie                theme melody

Erinnerungsmethode                              recall method

Erinnerungswerbung                              reminder advertising

erkannt, wieder erkannt, anerkannt              recognized

erkennbar                                       recognizable

erkennen, verwirklichen                         realize

erkennen, wieder erkennen, anerkennen           recognize

Erkennung, Wiedererkennung                      recognition

Erkennungskode                                  identifying code

erklären                                        declare

erklären                                        explain

erklären, Kommentar                             comment

erklärend, erläuternd                           illustrative

erklärende Variable                             explanatory variable

erklärt, vorgeblich                             professed

erklärter Wille                                 declared intention

Erklärung                                       declaration

Erklärung                                       explanation

Erklärung                                       statement

Erklärung der Absicht, Absichtserklärung        declaration of intent

Erklärung der Dividende                         declaration of dividend

Erklärung der Zahlungsunfähigkeit               declaration of inability to pay

Erklärung einer Absicht, Willenserklärung       declaration of intention

Erklärung zurücknehmen                          retract a statement

Erklärungsbasis                                 declaration basis

erkünstelt                                      factitious

erlangen, erhalten                              obtain

Erlass einer Gebühr                             waiver of a fee

Erlass einer Schuld                             release of a debt

Erlass, Anweisung                               writ

erlauben                                        allow

erlauben, Erlaubnis, Zulassung                  permit

erlaubend                                       permissive

Erlaubnis                                       allowance

Erlaubnis                                       leave

Erlaubnis                                       permission

Erlaubnis, Urlaub                               leave

Erläuterung, Anmerkung                          annotation

Erläuterung, Bebilderung, Darstellung           illustration

Erlebensfallversicherung                        endowment insurance

erledigen, handhaben                            handle

erledigte Arbeit, vollbrachte Arbeit            work done

erledigte Arbeit, vollbrachte Arbeit            work done

Erledigung der Aufgabe                          job completion

Erledigung der Dienstleistung                   service completion

erleichtern                                     facilitate

erleichtern                                     lighten

erleichtern                                     relieve

erleichtern, Erleichterung, Leichtigkeit        ease

Erleichterung, Nachlassen der Belastung         easing

Erleichterungen sind eingeschlossen             facilities are included

erlesen                                         exquisite

erleuchten, aufklären                           enlighten

erlittener Verlust                              sustained loss

Erlös aus einer Erfindung                       benefit of an invention

erloschen                                       extinct

Erlöschen eines Patents                         expiration of a patent

Erlöskonto                                      account of proceeds

ermächtigt                                      authorized

ermächtigt                                      empowered

ermächtigt eine andere Bank                     authorizes another bank

ermächtigter Angestellter                       authorized clerk

Ermächtigung                                    power of authority

Ermächtigung zur Auszahlung                     withdrawal warrant

ermahnen                                        admonish

ermahnend                                       monitory

Ermahnung                                       admonition

ermäßigte Satz, ermäßigter Preis                reduced rate

ermäßigte Steuer                                reduced tax

ermäßigter Preis                                reduced price

Ermäßigung für Schüler und Studenten            reduction for students

Ermäßigung von Abgaben                          remission

Ermäßigung, Kürzung, Rabatt                     reduction

Ermäßigung, Nachlass                            abatement

Ermessen                                        discretionary power

Ermessensentscheidung                           arbitrary decision

Ermessensfrage                                  matter of discretion

Ermessensfreiheit                               power of discretion

Ermessensmissbrauch                             abuse of discretion

ermöglichen                                     enable

ermüden                                         tire

ermüdend                                        tiresome

ermüdend                                        wearisome

Ermüdung                                        weariness

Ermüdung, Übermüdung, ermüden                   fatigue

Ermüdungskurve                                  fatigue curve

ermutigen                                       encourage

ermutigen                                       hearten

Ermutigung                                      encouragement

ernähren                                        nourish

Ernährer der Familie                            bread-earner

Ernährer der Familie                            bread-winner

Ernährung                                       nutrition

ernannt                                         appointed

ernennbar                                       qualified for appointment

Ernennung auf Lebenszeit                        appointment for life

Ernennungsurkunde                               certificate of appointment

Ernennungsurkunde                               letter of appointment

erneuern, renovieren                            renovate

erneuern, sich erholen                          recruit

erneuern, verlängern                            renew

Erneuerung der Versicherungspolice              renewal of the policy

Erneuerung eines Vertrages                      renewal of a contract

Erneuerung wird fällig                          renewal falls due

Erneuerung, Renovierung                         renovation

Erneuerung, Verlängerung                        renewal

Erneuerungsschein                               certificate of renewal

erneut in Betracht ziehen                       reconsider

erneute Kauflust                                fresh demand

erniedrigen, demütigen, beschämen               humiliate

Ernst, ernst                                    earnest

ernst. ernsthaft, beträchtlich                  serious

ernste Musik                                    serious music

ernste Person, ernsthafte Person                serious person

ernste Situation                                grave situation

ernste Verletzung, schwere Verletzung           severe injury

ernste Warnung                                  severe warning

ernster Versuch                                 serious attempt

ernstgemeinter Vorschlag                        serious suggestion

ernstgemeintes Angebot                          genuine offer

ernsthaftes Problem                             serious problem

ernstlich, schwer                               seriously

ernstzunehmende Zeitung                         serious newspaper

Ernte, ernten                                   harvest

ernten, mähen                                   reap

Ernteverlust, Verlust der Ernte                 crop loss

Ernteversicherung                               crop insurance

Ernteversicherung                               growing crops insurance

Ernüchterung, Befreiung von einer Illusion      disillusion

eröffnende Bank                                 opening bank

Eröffnung eines Kontos                          opening of an account

Eröffnungsbilanz                                opening balance sheet

Eröffnungskurs                                  beginning rate

Eröffnungskurs                                  opening price

Eröffnungskurs                                  opening rate

Eröffnungsnotierungen                           opening quotations

Eröffnungstermin                                opening date

erörtern, begründen, Grund, Vernunft            reason

Erosion                                         erosion

erotisch                                        erotic

erpressen, abnötigen                            extort

erpresserisch                                   extortionate

Erpressung                                      blackmail

Erpressung                                      extortion

erproben                                        try out

erquicken, erfrischen                           recreate

errechnen                                       compute

errechnen, berechnen, ausrechnen                calculate

Errechnung                                      computation

Errechnung des Erlöses                          calculation of the proceeds

erregbar                                        excitable

Erregbarkeit                                    excitability

erregt                                          thrilled

erreichbar                                      attainable

Erreichen von Zielen                            achievement of objectives

erreichen, erlangen                             attain

Erreichung                                      attainment

Errichtung                                      construction

Errichtung                                      formation

erröten                                         blush

Ersatz für einen Schaden                        indemnity for a loss

Ersatz für mittelbaren Schaden                  consequential damages

Ersatz, Ersatzteil                              replacement

Ersatzbedarf                                    replacement demand

Ersatzbedarf                                    replacement need

Ersatzbedarf                                    replacement requirement

Ersatzinvestition                               replacement investment

Ersatzkosten                                    opportunity cost

Ersatzteile                                     spare parts

Ersatzwert                                      alternative costs

Ersatzwert, Neuwert, Wiederbeschaffungswert     replacement value

Erscheinung                                     phenomenon

Erscheinungen                                   phenomena

Erscheinungsform                                form of appearance

Erscheinungsort                                 place of publication

erschlagen                                      slay

erschöpfen                                      exhaust

erschöpft                                       exhausted

erschrecken                                     appall

erschrecken                                     frighten

erschrecken, abschrecken                        scare

erschreckend, schrecklich                       appalling

erschrocken, verängstigt                        scared

erschweren, verschlimmern                       aggravate

erschwerend                                     aggravating

erschwerende Umstände                           aggravating circumstances

Erschwerung                                     aggravation

Erschwerung des Absatzes                        hardening of the market

ersetzbar                                       replaceable

ersetzen                                        replace

ersetzen die bestehenden Richtlinien            replace the existing rules

ersetzen, Ersatz                                substitute

Ersetzung, Substitution, Ersatz                 substitution

ersinnen                                        devise

erspähen                                        espy

Ersparnisse                                     savings

Ersparnisse aufbrauchen                         eat up savings

Ersparnisse, Einsparungen                       savings

erstattet erhalten, wiedererlangen              recover

erstatteter Betrag                              amount refunded

erstattungsfähig                                recoverable

Erstauftrag                                     initial order

Erstaunen                                       astonishment

erstaunlich                                     amazing

erstaunlich                                     stupendous

erstaunlich                                     wondrous

erstaunt                                        amazed

Erstdruck                                       first print

erste Emission                                  first issue

erste Fassung                                   first edition

erste Hälfte des Monats                         first half of the month

erste Hypothek                                  first mortgage

erste Hypothek                                  first mortgage loan

erste Klasse                                    A1 at Lloyd's

erste Klasse, erste Wahl                        first class

erste Prämie                                    first premium

erste Qualität                                  choice quality

erste Zahlung                                   first payment

erstechen, stechen, Stich                       stab

erster Aufenthaltstag                           first day of stay

erster Entwurf                                  tentative draft

erster Gang, langsamster Gang                   low gear

Ersterwerber                                    first buyer

erstes Auftreten                                debut

ersticken                                       smother

ersticken                                       suffocate

Erstkauf                                        initial purchase

erstklassig                                     first rate

erstklassig                                     first-class

erstklassig                                     first-grade

erstklassig                                     first-rate

erstklassig                                     high-class

erstklassig, hervorragend                       choice

erstklassig, von hoher Qualität                 high class

erstklassige Kapitalanlage                      choice investment

erstklassige Ware                               choice articles

erstklassiger Bankwechsel mit Bankakzept        prime bank bill

erstklassiger Handelswechsel                    fine trade bill

erstklassiger Wechsel                           prime bill

erstmalig Arbeitsuchender                       first-time job-seeker

Erstprämie                                      first premium

erstrangige Aktien, Spitzenpapiere              blue chips

Erstversicherer                                 direct insurer

Erstzahlung                                     initial payment

Ersuchen zu bestätigen                          request to confirm

ersuchen, Ersuchen                              request

ersucht eine andere Bank                        requests another Bank

Erteilung eines Patents                         grant of a patent

Ertrag aus Aktien                               yield on shares

Ertrag aus den Anlagen                          yield on invested funds

Ertrag aus Verkäufen                            sales revenue

Ertrag aus Wertpapieren                         yield on securities

Ertrag des Landes                               yield of land

Ertrag eines Baumes                             yield of a tree

Ertrag, Ausbeute                                yield

ertragen, dulden                                endure

erträglich                                      endurable

erträglich                                      sufferable

erträglich, tolerierbar                         tolerable

Ertragsberechnung                               calculation of proceeds

Ertragsberechnung                               calculation of profits

Ertragsfähigkeit                                earning capacity

Ertragskonto                                    income account

Ertragskraft                                    earning power

Ertragskraft, Wirtschaftlichkeit                profitability

Ertragsrate                                     rate of return

Ertragssteigerung bei Großunternehmen           economies of scale

Ertragswert                                     earning rate

ertrinken                                       drown

erübrigen, spärlich, übrig                      spare

erwachen                                        awake

Erwachen                                        awakening

erwachsen                                       adult

Erwachsenenbildung                              adult education

Erwachsenenbildung                              adult education

Erwachsenenbildung                              further education

Erwachsenenbildung außerhalb der Universität    university extension

Erwachsenenbildungseinrichtung                  institution of further education

erwählen, wählen                                elect

erwähnen, Erwähnung                             mention

erwähnt, genannt                                mentioned

erwarten                                        await

erwarten                                        expect

erwartend, abwartend                            expectant

erwartet                                        expected

erwartete Aufträge                              expected orders

erwartete Gefahren                              expected perils

erwartete Häufigkeit                            expected frequency

erwartete Inflation                             expected inflation

erwartete Kapazität, errechnete Kapazität       expected capacity

erwartete Kosten                                anticipated cost

erwartete Leistung                              expected attainment

erwartete Leistung                              expected performance

erwartete Nachfrage                             anticipated demand

erwartete Nachfrage                             expected demand

erwartete Preise                                anticipated prices

erwartete Unterbrechung                         expected interruption

erwartete Zeit                                  estimated time

erwartete Zeit                                  expected time

erwarteter Gewinn                               anticipated profit

erwarteter Gewinn                               expected profit

erwarteter Gewinnverlust bei Versicherungen     imaginary profit

erwarteter Preis                                anticipated price

erwarteter Schadensumfang                       expected loss

erwarteter Stichprobenumfang                    expected sample size

erwarteter Umsatz                               expected sales

Erwartung                                       expectancy

Erwartung                                       expectation

Erwartung eines Verlustes                       expectation of loss

Erwartung von einer Laufbahn                    career expectation

Erwartungen                                     expectations

Erwartungen wecken                              raise expectations

erweitern                                       amplify

erweiterte Hochschulbildung                     postgraduate education

erweiterter Versicherungsschutz                 extended coverage

Erweiterung                                     amplification

Erweiterung des Geschäfts                       extension of business

Erwerb des Eigentums                            acquisition of ownership

Erwerb einer Beteiligung                        acquisition of an interest

Erwerb eines Rechts                             acquisition of a right

Erwerb, Erwerbung, Errungenschaft               acquisition

erwerben                                        acquire

Erwerber                                        acquirer

Erwerber                                        transferee

Erwerber, Käufer                                purchaser

Erwerbsbeteiligung                              labour participation

Erwerbsbevölkerung, Arbeitskräfte               work force

Erwerbsbevölkerung, erwerbstätige Bevölkerung   economically active population

Erwerbsbevölkerung, erwerbstätige Bevölkerung   labour force

Erwerbsbevölkerung, erwerbstätige Bevölkerung   working population

erwerbsfähig                                    able to earn one's living

erwerbsfähig, arbeitsfähig                      capable of work

erwerbsfähig, arbeitsfähig                      employable

erwerbsfähig, arbeitsfähig                      working

erwerbsfähiges Alter, arbeitsfähiges Alter      working age

Erwerbsfähigkeit                                ability to earn one's livelihood

Erwerbsfähigkeit                                earning ability

Erwerbsfähigkeit, Arbeitsfähigkeit              earning capacity

erwerbslos, arbeitslos                          unemployed

erwerbsorientiert                               acquisitive

Erwerbspersonenpotential                        labour force potential

Erwerbspersonenprognose                         labour force projection

Erwerbspersonenstatistik                        manpower statistics

Erwerbspersonenvorausschätzung                  labour force projection

Erwerbsquelle                                   means of living

Erwerbsquelle                                   means of subsistence

Erwerbsquote                                    labour force participation rate

Erwerbsstatistik                                labour force statistics

erwerbssüchtig                                  acquisitive

erwerbstätig                                    economically active

erwerbstätig                                    gainfully employed

erwerbstätig, beschäftigt, berufstätig          employed

Erwerbstätiger                                  gainfully employed person

Erwerbstätigkeit                                gainful occupation

erwerbsunfähig                                  unable to earn one's living

erwerbsunfähig, arbeitsunfähig                  disabled

erwerbsunfähig, arbeitsunfähig                  disabled

erwerbsunfähig, arbeitsunfähig                  incapacitated for work

erwerbsunfähig, arbeitsunfähig                  unemployable

Erwerbsunfähigkeit                              incapacity to work

Erwerbsunfähigkeit, Arbeitsunfähigkeit          inability to work

Erwerbsunfähigkeit, Arbeitsunfähigkeit          invalidity

Erwerbsunfähigkeit, Arbeitsunfähigkeit          unemployability

Erwerbsunfähigkeitsrente                        disability pension

Erwerbsunfähigkeitsrente                        invalidity pension

Erwerbsverhalten                                employment behaviour

Erwerbsverhalten                                labour force behaviour

Erwerbung einer Routine                         habit formation

erwidern                                        reciprocate

erworbenes Recht                                vested interest

erzählen                                        narrate

erzählen, zählen                                tell

Erzählung                                       tale

erzeugen                                        generate

erzeugen,  Erzeugnis                            produce

Erzeuger                                        producer

Erzeugermarkt                                   producer market

Erzeugerpreis                                   producer price

Erzeugung                                       generation

erziehen, anlernen                              educate

erzieherische Maßnahmen                         educational measures

Erziehung, Bildung                              education

erziehungswissenschaftliche Hochschule          college of education

erziehungswissenschaftliche Hochschule          teacher training college

erzielbare Entschädigung                        recoverable sum

erzielen, erreichen                             achieve

erzwingen, verstärken, Nachdruck geben          enforce

Erzwingungsmöglichkeit                          means of enforcing

erzwungen                                       enforced

erzwungen                                       forced

erzwungene Untätigkeit                          enforced idleness

erzwungenes Sparen, Zwangssparen                forced saving


es ändert sich von Tag zu Tag                   it changes from day to day

es begründet ein Versprechen                    it constitutes a definite undertaking

es berührt das Verhältnis                       it affects the relations

es beruht auf denselben Grundsätzen             it is based on the same principle

es besteht ausdrückliche Übereinstimmung        there is a clear agreement

es besteht Ungewißheit                          there may be uncertainty as to

es betrifft nur die Beziehungen zwischen        it concerns only the relations between

es bezieht sich auf                             it relates to

es ergibt sich aus obigem                       it follows from the above

es erscheint richtig                            it appears correct

es erscheint vollständig                        it appears complete

es fehlt die Unterschrift                       signature is  missing

es findet statt                                 it takes place

es hat seine Ursache                            it originates

es hat sich als unmöglich erwiesen              it has been found impossible

es ist alarmierend, erschreckend                it has been alarming

es ist bekannt dass                             it is a fact that

es ist immer noch ein wesentliches Element      it remains a vital element

es ist immer sicherer                           it is always safer

es ist nur in seltenen Fällen möglich           it is rarely possible

es ist verständlich dass                        it stands to reason that

es kann benutzt werden                          it may be used

es macht eine Erweiterung notwendig             it necessitates amplification

es macht sich bezahlt                           it pays well

es macht Vereinfachung notwendig                it necessitates simplification

es muß die Unstimmigkeiten nennen               it must state the discrepancies

es sei denn dass                                unless

es soll im Auftrag bestimmt werden ob           the order should state whether

es soll nicht gelten, dass der Käufer           the seller shall not be deemed

es sollte beachtet werden, dass                 it should be noted that

es sollte verwiesen werden                      reference should be made

es spielt eine Rolle                            it becomes important

es steht dem Käufer frei                        the seller shall be at liberty to

es stellt dar                                   it represents

es verfolgte den Zweck                          it was with the object of

es versäumen Anweisungen zu geben               fail to give instructions

es versteht sich                                it shall be understood

es verzinst sich mit 5 Prozent                  it brings 5 per cent interest

es wird hingewiesen auf                         attention is invited to

es wird kein Kredit gegeben                     no credit is given

es wird vorgeschlagen                           it is recommended that

es wurde alle Anstrengungen unternommen         every endeavour has been made

es wurde berücksichtigt                         thought has been given to

es wurde betont                                 stress was laid

eskalieren                                      escalate

Eßgewohnheit                                    habit of eating


etablieren, sich etablieren, errichten          establish

Etat                                            allocation

Etatsumme                                       budget sum

Ethik, Sittenlehre                              ethics

ethisch                                         ethic

Etikett, etikettieren                           label

Etikettiermaschine                              labeling machine

Etikettierung, Preisauszeichnung                labeling

etwa, ungefähr                                  approximate

etwaig, möglich                                 eventual

etwaige Unstimmigkeiten in den Dokumenten       any discrepancies in the documents

etwas                                           something

etwas anfordern, beantragen                     make application for sth.

etwas annehmen                                  adopt sth.

etwas auf die lange Bank schieben               shelve sth.

etwas beenden                                   put an end to sth

etwas berücksichtigen                           allow for sth.

etwas beurteilen                                form an opinion

etwas bewältigen                                cope with sth.

etwas eintragen                                 record sth

etwas erklären                                  make a declaration

etwas geheim halten                             keep a secret

etwas in eine Rede einfügen                     put sth in a speech

etwas kurz                                      shortish

etwas niederschreiben                           put sth down on paper

etwas notieren                                  write sth. down

etwas schriftlich festlegen                     put sth down in writing

etwas so wie es ist unverändert übernehmen      adopt sth. as it stands

etwas tun                                       do sth.

etwas versäumen                                 fail to do sth.

etwas weiter bearbeiten, verfolgen              follow up a matter

etwas wieder gut machen                         make up for something


Eurasien                                        Eurasia

Eurodollar                                      Eurodollar

Eurokrat                                        Eurocrat

Eurokreditkarte                                 Eurocard

Europa                                          Europe

Europäer                                        European

Europäischer Gemeinsamer Markt                  EEC

Euroscheck                                      Eurocheque

Eurovision                                      Eurovision


evakuieren, räumen                              evacuate

Evakuierung, Räumung                            evacuation


Existenzminimum                                 living wage

Existenzminimum                                 subsistence level

Existenzmittel                                  means of subsistence

Exklusivvertrag                                 exclusive agreement

exogene Variable                                exogenous variable

Exotenfonds                                     offshore funds

Expansionsbedarf, Zusatzbedarf                  expansion demand

Expansionsbedarf, Zusatzbedarf                  expansion requirement

Expansionseffekt                                expansion effect

Expedient                                       shipping clerk

Experiment, experimentieren                     experiment

experimental, auf Versuchen aufgebaut           experimental

Expertengutachten (US)                          clinic

explodieren                                     explode

Explosion                                       explosion

Export, exportieren                             export

Exportabnahme, Exportminderung                  decrease in exports

Exportabteilung                                 export division

Exportanreize                                   export incentives

Exportartikel, Exportware                       article of exportation

Exportartikel, Exportware                       export article

Exportausgleich                                 export restitution

Exportberatungsstelle                           export advisory board

Exportbestimmungen                              export regulations

Exporteur, Ausführer                            exporter

Exportfachzeitschrift                           export journal

Exportfinanzierung                              export financing

Exportfirma                                     export firm

Exportförderung                                 export promotion

Exportgarantie                                  export guarantee

Exportgenehmigung                               export licence

Exportgenehmigung, Ausfuhrgenehmigung           export licence

Exportgeschäfte                                 export sales

Exportgeschäfte, Exportumsätze                  exports

Exportinformation                               export information

Exportkampagne                                  export drive

Exportkaufmann                                  export merchant

Exportkommissionär                              export commission merchant

Exportkredit                                    export credit

Exportkreditgarantie                            export credits guarantee

Exportkreditversicherung                        export credit insurance

Exportland                                      country of exportation

Exportlieferung                                 export shipment

Export-Marketing                                export marketing

exportorientierte Industrie                     export-oriented industry

Exportpapiere                                   export documents

Exportprämie                                    bounty

Exportprämie                                    export bounty

Exportsachbearbeiter                            export clerk

Exportstatistik                                 export statistics

Exportüberschuss                                excess of exports

Exportüberschuss                                export surplus

Exportunternehmen                               export company

Exportvergünstigungen                           export incentives

Exportverpackung                                export packing

Exportversicherung                              export credit insurance

Exportvertreter                                 export agent

Exportwerbung                                   export advertising

Exportzunahme, Exportsteigerung                 increase in exports

Expreß                                          express

externe Effekte                                 external effects

externe Effekte                                 externalities

externe Effekte                                 neighborhood effects

externe Effekte                                 spillover effects

externe Zusatzkosten                            external diseconomies

externer Arbeitsmarkt                           external labour market

externes Arbeitselement                         external element of an activity

externes Element                                external element

externes Konto                                  external account

externes Konto, Auslandskonto                   external account

Extrablatt                                      special edition

extrem                                          extreme

Extremwert                                      extremum

exzentrisch, verschroben                        eccentric



F


Fabrik, Fabrikanlage, Betrieb                   factory

Fabrikabgabepreis                               selling price ex works

Fabrikangestellter, Fabrikarbeiter              factory employee

Fabrikanlage                                    plant

Fabrikant                                       manufacturer

Fabrikarbeit                                    factory work

Fabrikarbeiter                                  factory worker

Fabrikation einstellen                          cease manufacture

Fabrikationsanlagen                             plant facilities

Fabrikationsbetrieb                             manufacturing company

Fabrikationsgemeinkosten                        factory expenses

Fabrikationsgemeinkostensatz                    factory overhead rate

Fabrikgebäude                                   factory building

Fabrikhilfsarbeiter                             factory hand

fabrikmäßig hergestellt                         factory-made

Fabrikraum                                      factory floor

Fabriksystem                                    factory system

Fabriktor                                       factory gate

Fabrikware                                      manufactured goods

Facharbeit                                      skilled work

Facharbeiter                                    skilled labour

Facharbeiter                                    skilled tradesman

Facharbeiter                                    skilled worker

Facharbeiter, Handwerker, Gewerbetreibender     craftsman

Facharbeiterbrief                               craft certificate

Facharzt                                        medical specialist

Fachausbildung                                  technical education

Fachausbildung                                  technical training

Fachausdruck                                    term

Fachberater                                     expert adviser

Fachgebiet, Fach                                subject

Fachgebiet, Sachgebiet                          subject area

Fachgebiet, Sachgebiet, Fächergruppe            subject group

Fachgeschäft                                    specialty shop

Fachgeschäft (US)                               single line store

Fachgeschäft, Spezialgeschäft                   one-line shop

Fachgroßhändler                                 specialist wholesaler

Fachhandel                                      specialized trade

Fachkenntnisse                                  specialized knowledge

Fachkenntnisse                                  technical knowledge

Fachkönnen, Qualifikation                       skill

Fachkraft                                       skilled employee

Fachkräfte                                      qualified employees

Fachkräfte                                      skilled personnel

Fachkräfte                                      specialized personnel

fachkundige Beratung                            expert advice

Fachkundiger, erfahren, fachkundig              expert

Fachmann für den Vertrieb                       marketing specialist

Fachmann, Experte, berufsmäßig                  professional

Fachmann, Sachverständiger, Experte             expert

Fachmesse                                       trade fair

Fachwissen, Fachkenntnisse                      know-how

Fachzeitschrift                                 trade journal

Faden, Zwirn                                    thread

fähig, tüchtig                                  able

fähig, tüchtig, kompetent                       capable

Fähigkeit                                       ability

Fähigkeit                                       faculty

Fähigkeit, den Lebensunterhalt zu verdienen     ability to earn a livelihood

Fähigkeit, Tüchtigkeit                          capability

Fahne, Abzeichen                                ensign

fahrbare Verkaufsstätte                         mobile shop

fahrbares Gerät                                 mobile unit

Fähre                                           ferry

Fähre, Fährschiff                               ferry

Fahrer                                          driver

Fahrgeld, Fahrpreis, fahren                     fare

Fahrgemeinschaft                                car pool

Fahrkarte, Flugschein, Eintrittskarte           ticket

Fahrkartenschaffner                             ticket collector

Fahrkartenschalter                              ticket office

fahrlässig, nachlässig, vernachlässigend        negligent

fahrlässige Handlung                            negligent act

fahrlässigerweise                               by carelessness

Fahrlässigkeit                                  negligence

Fahrplan                                        timetable

Fahrpreisverzeichnis                            tariff of fares

Fahrraddiebstahlversicherung                    cycle theft insurance

Fahrradversicherung                             cycle insurance

Fahrzeug                                        vehicle

Fahrzeug                                        vehicle

Fahrzeug, Schiff                                craft

Fahrzeughalter                                  owner of a motor vehicle

faires Spiel                                    fair game

Fairness, Anständigkeit                         fairness

Faksimile, naturgetreue Nachbildung             facsimile

Fakten im Gedächtnis behalten                   retain facts in memory

Fakten übersehen                                ignore facts

Faktor, Einfluss, mitwirkender Umstand          factor

Faktor, Produktionsfaktor                       factor

Faktorausstattung                               factor endowment

Faktoreinsatz                                   factor input

Faktorenanalyse                                 factor analysis

Faktorenvergleich                               factor comparison

Faktoring                                       factoring

Fakturiermaschine                               billing machine

fakturierte Ware                                invoiced goods

Fakturierung                                    invoicing

Fakturist                                       billing clerk

fakultativ, wahlfrei, freigestellt              facultative

Fall, Beispiel                                  instance

Falle, fangen                                   trap

Fallen der Aktienkurse                          fall of stocks

fallen unter                                    come under

fallen, Fall                                    fall

fallen, fallen lassen, tropfen, Tropfen         drop

fallende Tendenz                                downward drift

fällig werden                                   become due

fällig werden                                   fall due

fällig werdende Verbindlichkeiten               maturing liabilities

fällig zur Zahlung                              due for payment

fällig, Gebühr, Abgabe                          due

fällig, reif                                    mature

fällige Entschädigung                           accrued compensation

fällige Prämie                                  premium due

fällige Schuld                                  debt due

fällige Zinsen                                  interest payable

Fälligkeit                                      maturity

Fälligkeit der Prämie                           premium due rate

Fälligkeitsdatum                                maturity date

Fälligkeitsklausel                              expiration clause

Fälligkeitstag                                  day of maturity

Fälligkeitstag, Fälligkeitstermin               due date

Fälligkeitstermin                               day of falling due

Fälligkeitstermin eines Wechsels                due date of a bill

Fälligkeitswert                                 maturity value

falls                                           in the case of

falls                                           in the event of

falls als Original gekennzeichnet               if marked as original

falls die Anschrift unrichtig ist               if the address is incorrect

falls die Anschrift unvollständig ist           if the address is incomplete

falls die Bank es versäumt zu handeln           if the bank fails to act

falls die Bank zu handeln bereit ist            if the bank is prepared to act

falls die Parteien wünschen, dass               if the parties wish that

falls dies dem Handelsbrauch entspricht         if customary

falls ein Auftrag etwas verbietet               should an order prohibit sth.

falls eine solche Negoziierung nicht erfolgt    if such negotiation is not effected

falls er es versäumt                            should he fail to provide

falls er sich vorbehalten hat                   in case he may have reserved

falls im Namen des Verkäufers gezahlt           if paid on behalf of the seller

falls kein Bestimmungsflughafen benannt ist     if no such airport has been so named

falls kein genau bestimmter Ort                 if no precise point

falls sich der Käufer entschließt               if the seller elects to

falls vom Verkäufer gezahlt                     if paid by the seller

falls Waren versandt werden                     in the event of goods being dispatched

Fallstudie                                      case study

falsch                                          falsely

falsch adressieren, fehlleiten                  misdirect

falsch angesetzte Werbung                       misplaced advertising

falsch anwenden                                 misapply

falsch beurteilen                               misjudge

falsch darstellen                               misrepresent

falsch handhaben, mißhandeln                    mishandle

falsch informieren                              misinform

falsch klassifizieren                           misclassify

falsch schreiben                                misspell

falsch verbuchen                                misenter

falsch verstehen                                misapprehend

falsch verstehen                                misconceive

falsch, unrecht, Unrecht                        wrong

falsch, unrichtig                               false

Falschbuchung, Fehlbuchung                      false entry

falsche  Behauptungen, Vorwand                  false pretences

falsche Angaben                                 false statement

falsche Anschuldigung                           false accusation

falsche Anwendung                               misapplication

falsche Auslegung                               false interpretation

falsche Auslegung                               misinterpretation

falsche Aussage                                 false evidence

falsche Behauptung                              false assertion

falsche Beschreibung                            misdescription

falsche Bewegung                                false move

falsche Darstellung                             false presentation

falsche Darstellung                             misstatement

falsche Darstellung, Entstellung                misrepresentation

falsche Erklärung                               misstatement

falsche Handhabung                              mishandling

falsche Klassifizierung                         misclassification

falsche Scham                                   false shame

falsche Unternehmensleitung                     mismanagement

falsche Warenbeschreibung                       false trade description

falsche Zähne                                   false teeth

fälschen                                        falsify

fälschen                                        forge

fälschen, Fälschung                             counterfeit

fälschen, Fälschung                             fake

falscher Alarm                                  false alarm

falscher Eindruck                               false impression

Fälscher eines Dokuments                        falsifier

falscher Mensch                                 double dealer

falscher Name                                   false name

falscher Prophet                                false prophet

falscher Schluss, Fehlschluss                   false conclusion

falscher Schmuck                                sham jewelry

falscher Vorwand                                false pretences

Fälscher, Urkundenfälscher                      forger

Falschgeld                                      bogus money

Falschgeld                                      counterfeit money

Falschgeld                                      false money

Falschheit, Unaufrichtigkeit                    falseness

fälschlicherweise                               wrongly

Falschlieferung                                 wrong delivery

Fälschung                                       counterfeit

Fälschung                                       forgery

Fälschung der Bücher                            faking of the books

Fälschung der Bücher                            falsification of accounts

Fälschung eines Schecks                         forgery of a cheque

Fälschung, Verzerrung                           falsification

Fälschungen                                     counterfeits

Fälschungen bleiben nicht unentdeckt            forgeries do not remain undetected

Falte                                           plait

falten                                          fold

Faltmappe,                                      folder

Faltschachtel                                   folding box

Familie ernähren                                support a family

Familienbetrieb, Familienunternehmen            family business

Familienbetrieb, Familienunternehmen            family enterprise

Familienbetrieb, Familienunternehmen            family establishment

Familieneinkommen                               family income

Familiengröße                                   family size

Familienname, Zuname                            surname

Familienplanung                                 family planning

Familienstand                                   family status

Familienstand                                   marital status

Familienunternehmen                             family business

Familienunternehmen                             family-owned enterprise

Familienvorstand                                family head

Familienvorstand                                head of the family

Familienzulage                                  family income supplement

Familienzusammenführung                         family reunion

Familienzuschuß                                 family income supplement

Familienzuschuss, Familienzuschlag              family allowance

fanatisch                                       fanatic

Fanatismus                                      fanaticism

fangen                                          capture

fangen                                          entrap

fangen, Fang                                    catch

Farbdiapositiv                                  colour slide

Farbe (US)                                      color

Farbe, malen, anstreichen                       paint

Farbfilm                                        colour film

Farbfoto                                        colour photo

farbige Bevölkerung                             coloured population

farbige Bevölkerung                             nonwhite population

Farbkontrast                                    colour contrast

Farbskala                                       colour scale

Färbung, Farbgebung                             colouring

Farbwirkung                                     colour effect

Farm, Bauernhof                                 farm

Farmer, Bauer                                   farmer

Faß                                             cask

Fäßchen                                         keg

Fassungskraft, Festnahme                        apprehension

fast nichts                                     scarcely anything

faszinieren, in Bann halten                     fascinate

fatal, verhängnisvoll, unheilvoll               fatal

faul, schmutzig, stinkend, garstig              foul

faule Geschäfte machen                          fiddle with money

faulen, verrotten                               rot

Faulenzer                                       idle fellow

faules Vorgehen, unehrliches Spiel              foul play


fechten                                         fence

Fechtkunst, Einzäunung                          fencing

Feder, Schreibfeder                             pen

federleichtes Papier                            feather-weight paper

fegen, streichen, kehren                        sweep

Fehlanzeige                                     negative report

Fehlberechnung, falsche Berechnung              miscalculation

Fehlbetrag                                      deficiency

Fehlbuchung                                     erroneous entry

Fehldruck, verdrucken                           misprint

Fehlen der Vollmacht                            absence of authority

fehlen, mangeln                                 fail

fehlend                                         lacking

fehlend                                         missing

fehlendes Gewicht                               deficiency in weight

Fehlentscheidung                                wrong decision

Fehler bei der Übermittlung                     errors arising in the transmission of message

Fehler bei der Übersetzung                      errors in the translation

Fehler finden                                   locate errors

Fehler, Fabrikationsfehler                      flaw

Fehler, Fehlgriff, Irrtum                       mistake

Fehler, Mangel                                  defect

Fehler, Verschulden                             fault

Fehleranalyse                                   error analysis

Fehlerart                                       type of error

Fehlerbereich                                   error range

Fehlerbeseitigung                               elimination of error

Fehlererkennung                                 error detection

fehlerhaft                                      faulty

fehlerhaft                                      vicious

fehlerhaft, mangelhaft                          defective

fehlerhafte Verpackung, mangelhafte, falsche    faulty packing

fehlerhafter Vertrag                            defective contract

Fehlerhaftigkeit, Mangelhaftigkeit              faultiness

Fehlerkorrektur                                 error correction

Fehlerkurve                                     error curve

fehlerlos, tadellos                             impeccable

Fehlerquellen                                   sources of error

Fehlerrate                                      error rate

Fehlerspanne, Fehlerbereich, Fehlergrenze       error margin

Fehlerspanne, Fehlerbereich, Fehlergrenze       margin of error

Fehlerspielraum                                 margin of error

Fehlerwahrscheinlichkeit                        error probability

Fehlerwahrscheinlichkeit                        probability of error

Fehlerwahrscheinlichkeit, Fehlerbereich         error margin

Fehlerzahl                                      number of defects

fehlgeleitet                                    misguided

Fehlinformation, Falschinformation              misinformation

fehlinvestiertes Kapital                        misguided investment

Fehlinvestition                                 false investment

Fehlkalkulation                                 miscalculation

fehlleiten, irreführen                          misguide

Fehlleitung                                     misdirection

Fehlschlag                                      failure

Fehltritt                                       false step

Fehlverhalten                                   misdemeanour

Feier                                           celebration

feierlich                                       solemn

feierliche Beteuerung                           solemn assertion

Feierlichkeit                                   solemnness

feiern                                          celebrate

feiern, in Erinnerung bringen                   commemorate

Feiertagslohn                                   holiday pay

Feigling                                        coward

feilhalten                                      keep for sale

feilschen, handeln                              haggle

fein, schön, ausgezeichnet                      fine

fein, zart, ausgetüftelt, raffiniert            subtle

feine Ironie                                    subtle irony

feine Manieren                                  refined manners

feine Parfümnote                                subtle perfume

feiner Geschmack                                refined taste

feiner Unterschied                              subtle distinction

Feingehalt, Feinheitsgrad                       fineness

Feinheit, Genauigkeit, Nettigkeit               niceness

Feinschmecker                                   gourmet

feinste Ware                                    choice brand

Feld, Bereich                                   field

Feldarbeit, Außendienst                         field work

Feldauswahl                                     field selection

Felduntersuchung                                field inquiry

Feldversuch                                     test run

Feldzug, Kampagne, Aktion                       campaign

Fels, schaukeln                                 rock

Felshang                                        precipice

Feminismus                                      feminism

Fenster                                         window

Fensterumschlag                                 window envelope

Ferienarbeit                                    holiday work

Ferienarbeit, Ferientätigkeit                   vacation job

Ferienarbeit, Ferientätigkeit                   vacation work

Ferienarbeitsstelle, Ferienstelle               vacation job

Ferienarbeitsstelle, Ferienstelle               vacation work

Ferienkurs, Ferienschule                        holiday course

Ferienlager                                     holiday camp

fern                                            distant

Fernbleiben, Fehlen                             absenteeism

Ferne, Entfernung                               distance

Ferngespräch                                    long-distance call

Ferngespräch                                    trunk call

fernhalten                                      keep away

fernhalten                                      keep from

fernhalten, abhalten                            keep out

Fernkurs, Fernlehrgang, Fernunterricht          correspondence course

Fernmeldeeinrichtungen                          communications facilities

Fernmeldetechnik                                telecommunications

Fernschreiben                                   teletype message

Fernschreiber                                   teleprinter

Fernschreiber                                   teletyper

Fernschreiber                                   ticker

Fernsprechamt                                   telephone exchange

Fernsprechbuch                                  telephone directory

Fernsprechzelle                                 call box

Fernsprechzelle                                 call-box

Fernsprechzelle                                 telephone booth

Fernstraße                                      trunk road

Fernstraße, Landstraße                          highway

Fernstraßennetz                                 network of trunk roads

Fernstudium                                     distance learning

Fernuniversität (Br.)                           Open University

Fernunterricht                                  distance teaching

Fernziel                                        long-term objective

Ferse, Absatz                                   heel

fertig zum Schieben                             ready to push

fertig, bereit                                  ready

fertige Zeichnung                               finished drawing

Fertigerzeugnisse, Fertigwaren                  finished goods

Fertiggerichte                                  convenience foods

Fertigkeit                                      proficiency

Fertigkeitstest                                 ability test

Fertigmachen                                    finishing

Fertigprodukte, Fertigerzeugnisse               finished products

Fertigteilkontrolle                             end-item inspection

Fertigung                                       fabrication

Fertigung in großen Serien                      large-lot production

Fertigung in großen Serien                      large-scale production

Fertigung in Losgrößen, Chargenfertigung        lot production

Fertigung vor Ort                               on-site fabrication

Fertigungsablaufstudie                          production study

Fertigungsablaufstudie, Ablaufstudie            chronological study

Fertigungsabteilung                             fabrication shop

Fertigungsabteilung                             production division

Fertigungsabteilung                             production shop

Fertigungsanlagen                               industrial facilities

Fertigungsanweisung                             manufacturing instruction

Fertigungsauftrag                               production order

Fertigungsbelegschaft                           production force

Fertigungsdauer                                 productive time

Fertigungsdiagramm                              process chart

Fertigungsfluß                                  flow of production

Fertigungsgemeinkosten                          factory overheads

Fertigungsgemeinkosten                          indirect production costs

Fertigungshöchstgrenze                          production limit

Fertigungsindex                                 production index

Fertigungsindustrie                             manufacturing industry

Fertigungskontrolle                             process inspection

Fertigungskontrolle                             production control

Fertigungskosten                                cost of manufacture

Fertigungskosten                                production costs

Fertigungsplan                                  production plan

Fertigungsplan                                  production schedule

Fertigungsplanung                               production planning

Fertigungsplanung                               production scheduling

Fertigungsprogramm                              manufacturing program

Fertigungsprogramm                              production programme

Fertigungsstelle                                production centre

Fertigungssteuerung                             process control

Fertigungssteuerung                             progressing

Fertigungsstraße                                production line

Fertigungsstufe                                 stage of production

Fertigungsüberwachung                           production control

Fertigungsumfang                                volume of production

Fertigungsunterbrechung, Prozessunterbrechung   process interruption

Fertigungsverfahren                             manufacturing process

Fertigungsverfahren                             production technique

Fertigungsverfahren, Herstellungsverfahren      production process

Fertigungsvertrag                               manufacturing agreement

Fertigungsvertrag                               manufacturing contract

Fertigungsvolumen, Umfang der Fertigung         volume of output

Fertigungszeit                                  encoder.processing time

Fertigungszeitplan                              production schedule

Fertigungsziel                                  production target

Fertigwarenlager                                finished goods store

Fertigwarenlagerung                             storage of finished goods

Fessel, Handschellen                            handcuffs

fesseln                                         handcuff

fest                                            fast

Fest                                            feast

Fest                                            festival

fest angelegtes Geld                            locked-up money

fest angelegtes Geld                            tied up money

fest angestellte Arbeitskräfte                  permanent workers

fest entschlossen                               resolved

fest, Firma                                     firm

fest, gediegen                                  solid

fest, sicher, undurchdringlich                  proof

festangestellter Beschäftigter                  permanent employee

Festbeleuchtung                                 illumination

feste Anstellung                                regular employment

feste Anstellung, Dauerstellung                 permanent appointment

feste Bedingungen                               set terms

Feste feiern, schwelgen                         revel

feste Gebühr                                    fixed charge

feste Haltung                                   firm attitude

feste Kurse                                     firm prices

feste Prämie                                    fixed premium

feste Regel                                     inflexible rule

feste Summe                                     fixed sum

fester Betrag                                   fixed sum

fester Preis                                    firm price

fester Wechselkurs                              fixed exchange rate

fester Wohnsitz                                 fixed abode

festes Inventar, unbewegliches Stück            fixture

Festgeld                                        cash on deposit

Festgeld                                        fixed deposit

Festgeld                                        time deposit

festgelegt, festgesetzt, entschieden, ruhig     settled

festgestellt                                    ascertained

festhalten                                      adhere to

Festhalten, Anhänglichkeit                      adherence

Festigkeit                                      solidity

Festigung der Preise                            consolidation of prices

Festkommarechnung                               fixed-point calculation

festlegen                                       constitute

Festlegung eines Termins                        appointment of a date

festlich                                        festive

Festlichkeit                                    festivity

Festpreis, gebundener Preis                     controlled price

festsetzen                                      fix

Festsetzung                                     fixation

Festsetzung des Zolles                          assessment of duty

Festsetzung des Zollwertes                      assessment of dutiable value

feststehende Tatsache                           established fact

feststellen, nachprüfen                         ascertain

Feststellung                                    ascertainment

Feststellung der Brandursache                   fire inquest

Feststellung des Schadens                       ascertainment of damage

Feststellung des Schadens                       ascertainment of loss

Feststellung des Schadens                       assessment of damage

Feststellung des Schadenswertes                 assessment of damage

festverzinslich                                 fixed interest bearing

fette Schrift                                   bold face

fetter Satz                                     bold type

Fettschrift                                     heavy type

feucht                                          humid

feucht                                          moist

feucht, feuchten                                wet

Feudalsystem                                    feudal system

Feuerbestattungskosten                          cremation expenses

Feuerbestattungskostenversicherung              cremation expenses insurance

feuerfest                                       proof against fire

feuergefährlich                                 inflammable

feuerhemmend                                    fire-resisting

Feuerleiter                                     fire escape

Feuerlöscher                                    fire extinguisher

Feuerlöschkosten                                fire extinguishing costs

Feuermeldesystem                                fire alarm system

Feuermeldevorrichtung                           fire alarm device

Feuersbrunst, Brand, Großfeuer                  conflagration

Feuerschutz                                     fire protection

Feuerschutzabgabe                               fire brigade charge

Feuersgefahr                                    fire peril

Feuersicherheit                                 fire safety

Feuerverhütung                                  fire prevention

Feuerverhütung                                  prevention of fire

Feuerversicherung                               fire insurance

Feuerversicherung, Brandversicherung            fire insurance

Feuerversicherungsgesellschaft                  fire underwriter

Feuerwehr                                       fire brigade

Feuerwehrmann                                   fireman


Fieber                                          fever

fieberhaft                                      feverish

fieberhafte Tätigkeit                           feverish activity

fieberkrank                                     ill with fever

fiktive Bevölkerung                             ghost population

Filialbank                                      affiliated bank

Filialbanksystem                                branch banking

Filiale                                         agency

Filiale                                         branch office

Filiale                                         integrated store

Filialladen                                     multiple shop

Filialladen                                     multiple store

Filialleiter, Geschäftsstellenleiter            branch manager

Filialnetz                                      branch network

Filialnetz                                      network of branch offices

Filialunternehmen                               chain store company

Film, Kinofilm, Schicht                         film

Filmrolle                                       film reel

Filmstreifen                                    film strip

Filmstreifen, Diastreifen, Diafilm              filmstrip

Filmtheaterversicherung                         cinema insurance

Filmwerbung                                     screen advertising

filtern, Filter                                 filter

Filterthese                                     screening hypothesis

Finanzamt                                       revenue office

Finanzamt                                       tax office

Finanzanalyse                                   financial analysis

Finanzanalyseabteilung                          analysis department

Finanzaufstellung                               financial statement

Finanzausschuss                                 financial committee

Finanzbehörden                                  revenue authorities

Finanzberater                                   financial adviser

Finanzbericht                                   financial report

Finanzbuchführung                               financial accounting

Finanzbuchhaltung                               financial accounting

finanziell                                      financial

finanziell besser gestellt sein                 be better off

finanziell unabhängig                           financially independent

finanziell unterstützt                          financially supported

finanzielle Angelegenheiten                     financial affairs

finanzielle Belastung                           financial strain

finanzielle Hilfe                               financial aid

finanzielle Hilfe, finanzielle Unterstützung    pecuniary aid

finanzielle Lage                                financial conditions

finanzielle Lage                                financial position

finanzielle Lage, Vermögenslage                 financial standing

finanzielle Lage, Vermögenslage                 financial status

finanzielle Unterstützung                       financial aid

finanzielle Unterstützung                       pecuniary aid

finanzielle Verhältnisse                        financial circumstances

finanzielle Verhältnisse                        pecuniary circumstances

finanzielle Verlegenheit                        financial embarrassment

finanzielle Verluste                            pecuniary losses

finanzielle Verpflichtung                       financial obligation

finanzielle Verpflichtungen                     financial obligations

finanzieller Anreiz                             financial incentive

finanzieller Verlust                            financial loss

finanzielles Ansehen                            financial standing

finanzieren, Finanzierung                       finance

Finanzierung                                    financing

Finanzierungsgesellschaft                       finance company

Finanzierungsgesellschaft                       finance house

Finanzierungsgesellschaft                       financing company

Finanzierungskosten                             costs of financing

Finanzierungslücke                              money gap

Finanzierungsplan                               capital budget

Finanzierungsplan                               financial budget

Finanzierungsvermittler                         company promoter

Finanzkonto                                     financial account

Finanzkontrolle                                 financial control

Finanzkreise                                    financial circles

Finanzplatz                                     financial centre

Finanzpolitik                                   financial policy

Finanzsystem, Steuersystem                      fiscal system

Finanzunternehmen, Finanzierungsgesellschaft    finance company

Finanzwirtschaft                                finance

Finder                                          finder

findet Anwendung                                will be applicable

findet nicht statt                              does not take place

findig                                          resourceful

fingiert, erdichtet, erfunden                   fictitious

fingierte Zahlung                               sham payment

fingiertes Konto                                pro forma account

finster dreinblicken                            frown

Firma                                           company

Firma mit bankartigen Geschäften                banking company

Firma, geschäftliches Unternehmen               business concern

Firma, Unternehmen, Unternehmung                firm

Firmenbriefpapier, Büropapier                   stationery

Firmenchef                                      principal of the firm

Firmenkapital                                   capital funds

Firmenname                                      company name

Firmenname                                      firm name

Firmenreserven                                  company reserves

Firmenschriftzug                                logotype

Firmensiegel                                    signet

Firmenzeichen                                   logo

Fischhändler                                    fishmonger

fiskalisch, steuerlich                          fiscal

fixe Kosten                                     fixed charges

fixe Kosten                                     fixed costs


flach                                           flat

Fläche, Gebiet, Bezirk, Bereich                 area

flächendeckend                                  area-wide

Flächenstichprobe                               area sample

Flächenstichprobe                               area sample

Flächenstichprobenverfahren                     area sampling

Flagge                                          flag

Flanke                                          flank

Flaschenpfand                                   bottle deposit

Flaschenzug, Winde                              hoist

flau                                            flat

flaue Geschäftszeit                             dull season

flaue Nachfrage                                 slack demand

Flaute                                          dullness

Flaute                                          flatness

Fleck                                           speck

Fleck, beflecken, beschmutzen                   stain

Fleischbeschau                                  meat inspection

fleißig                                         industrious

fleißig, arbeitsam                              painstaking

fleißiger Arbeiter                              hard worker

flexibel, wendig                                flexible

Flexibilität des Marktes                        market flexibility

flexible Altersgrenze                           flexible retirement age

flexible Altersgrenze                           flexible retiring age

flexibler Wechselkurs                           flexible exchange rate

flexibles Fertigungssystem                      flexible manufacturing system

flexibles Ruhestandsalter                       flexible pension age

Flicken, flicken                                patch

fliegender Händler, Hausierer, Höker            hawker

Fließbandarbeit                                 assembly-line work

Fließbandarbeiter                               assembly-line worker

Fließbandfertigung                              conveyor-belt production

fließend                                        fluent

Fließfertigung                                  flow-production

Fließfertigung                                  line production

Fließ-Straße                                    flow line

flimmern, blinzeln, Flimmern, Blinken           twinkle

flink                                           alert

flink                                           speedy

Flucht in die Stadt, Landflucht                 migration into cities

Flucht, Entrinnen, Entkommen                    escape

Fluchtbetrieb (US)                              runaway shop

Fluchtgeld, heißes Geld                         hot money

flüchtig                                        volatile

flüchtig, unbeständig                           flighty

flüchtiger Blick                                glimpse

Flüchtigkeit, Oberflächlichkeit                 flippancy

Fluchtkapital                                   flight capital

Flüchtling, Zuflucht suchende Person            refugee

Flug, Flucht                                    flight

Flugabfertigungsstelle mit Busbahnhof           air terminal

Flugblatt, Flugschrift, Broschüre               pamphlet

Flugblatt, Handzettel, Faltblatt                leaflet

Flügel                                          wing

Fluggastversicherung                            air passenger insurance

Fluggastversicherung                            aircraft passenger insurance

Fluggesellschaft                                air carrier

Flughafen                                       airport

Fluglinie, Fluggesellschaft                     airline

Flugplan                                        flight plan

Flugplan                                        flight schedule

flugplanmäßiger Flug                            scheduled flight

Flugrisiko                                      aviation risk

Flugsteig, Pforte, Tor                          gate

Flugstrecke                                     air route

Flugzeug                                        aircraft

Flugzeugentführer                               hi-jacker

Flugzeugentführung                              hi-jacking

Flugzeugkaskoversicherung                       aircraft hull insurance

Fluktuationsarbeitslosigkeit                    frictional unemployment

Fluktuationsrate                                labour turnover rate

fluktuieren, schwanken                          fluctuate

flüsige Mittel                                  cash resources

Fluss                                           river

Fluss, fließen                                  flow

Flußdiagramm                                    flow process chart

Flußdiagramm                                    flow-chart

Flußdiagramm                                    process chart

flüssig lesen                                   read fluently

flüssig, liquid, zahlungsfähig                  liquid

flüssige Geldmittel                             funds

flüssige Güter                                  wet goods

flüssige Mittel                                 liquid assets

flüssige Mittel                                 liquid resources

flüssige Mittel                                 quick assets

flüssige Mittel, greifbare Mittel               liquid funds

Flüssigkeit des Geldes                          ease of money

flüssigkeitsdurchlässig                         permeable to fluid

Flüssigladung                                   liquid cargo

Flussverschmutzung                              pollution of rivers

flüstern                                        whisper

Flüsterpropaganda                               whispering campaign

Flut                                            tide

Flut,   Überschwemmung                          flood


FOB Flughafen                                   fob airport

Folge                                           sequence

Folge der Ereignisse                            order of events

Folge von Ereignissen                           chain of events

Folge, Fortsetzung                              sequel

Folgeerscheinung                                after-effect

Folgekosten                                     consequential costs

Folgen aus Verlusten                            consequences arising out of loss

Folgen die sich ergeben aus                     consequences arising out of

Folgen von Verzögerungen                        consequences arising out of delay

folgen, verfolgen                               follow

Folgeprämie                                     renewal premium

folgern, schließen                              conclude

Folgeschaden                                    consequential damage

Folgeschaden                                    consequential loss

Folgewidrigkeit                                 inconsequence

Folgezeitmethode                                differential timing

folienbeschichtet                               foil-coated

Folter, foltern                                 torture

Fond                                            endowment fund

Fond, Geldmittel                                fund

Förderband                                      conveyer band

Förderband                                      conveyer belt

Fördergebiet                                    development area

förderlich                                      beneficial

fördern, befördern                              promote

Förderung der Beschäftigung                     employment promotion

Förderung von Arbeitsplätzen                    promotion of job creation

Förderung von Kapitalanlagen                    promotion of investments

Forderungen                                     accounts receivable

Forderungspfändung                              attachment of claims

Forderungsübergang                              subrogation

Förderungszentrum für praktische Ausbildung     skill centre

Förderwesen                                     materials handling

Förderzeit                                      materials handling time

Förderzeit                                      transport time

Forfaitierung                                   forfeiting

Forfaitierung                                   non-recourse financing

Form annehmen                                   assume shape

Form der Benachrichtigung                       form of advice

Form, Art und Weise                             mode

Form, Aufmachung eines Dokuments                form of a document

Form, Gußform                                   mould

formaler Fehler                                 lack of form

formaler Gegenwert                              nominal consideration

Formalität, Formsache, Formvorschrift           formality

Format, Dimension, Ausdehnung                   dimensions

Formblatt ausfüllen                             fill in a form

Formblatt zur Kreditbeantragung                 credit form

Formel, Rezpt                                   formula

Formen der Akkreditive                          forms of credit

Formen der Anrede                               forms of address

formen, bilden                                  form

formen, Form                                    shape

Formfehler                                      defect of form

Formfehler                                      error in form

Formfehler                                      formal defect

formlos                                         shapeless

formlos, informell                              informal

formlose Zusammenkunft                          informal meeting

Formlosigkeit                                   shapelessness

Formmangel                                      lack of form

Formsache                                       matter of form

Formsache                                       question of form

formulieren                                     formulate

Formulierung                                    formulation

Formulierung, Wortlaut                          wording

Formvorschriften, Förmlichkeiten                formal requirements

forschen, Forschung                             research

Forscher                                        researcher

Forscher, Erforscher                            explorer

Forschung und Entwicklung                       research and development

Forschungs- und Entwicklungsfond                research and development fund

Forschungs- und Entwicklungsgesellschaft        research and development company

Forschungs- und Entwicklungstätigkeiten         research and development activities

Forschungsabteilung                             research department

Forschungsaufwand                               research effort

Forschungsbereich                               field of research

Forschungseinrichtung, Forschungsinstitut       research establishment

Forschungseinrichtungen                         research facilities

Forschungsgemeinschaft                          study group

Forschungsintensität                            research intensity

Forschungspersonal                              research personnel

Forschungspersonal                              research staff

Forschungsprogramm                              research program

Forschungsprojekt                               research project

Forschungstätigkeit                             research work

Forschungsteam                                  research team

Forschungsverfahren                             research technique

Forstversicherung                               insurance of growing timber

fortbestehen                                    subsist

Fortbildung, Weiterbildung                      advanced training

Fortbildungsurlaub                              educational leave

Fortdauer, Fortsetzung, Weiterführung           continuation

fortlaufend numerieren                          number consecutively

fortlaufend nummeriert                          consecutively numbered

fortlaufend, ununterbrochen                     continuous

fortpflanzen, verbreiten                        propagate

fortschicken                                    order away

fortschreiben                                   update

Fortschritt                                     advance

Fortschritt                                     progress

Fortschrittszeitverfahren                       continuous reading method

fortsetzen, weitermachen                        continue

Fotograf                                        photographer

Fotografie, Lichtbild                           photo

fotografieren, Aufnahme machen                  take a photo

fotografisch                                    photographic

Fotokopie                                       photo-copy

Fotokopie                                       photostat

Fotokopie                                       photostatic copy

Fotokopiergerät                                 photocopying machine

Fotomontage                                     photo composition


Fracht am Zielort zahlbar                       freight forward

Fracht bezahlt                                  freight paid

Fracht entladen                                 discharge cargo

Fracht im voraus bezahlt                        carriage paid

Fracht im voraus bezahlt                        freight prepaid

Fracht im voraus zu zahlen                      freight to be prepaid

Fracht unbezahlt                                freight unpaid

Fracht vom Empfänger einzuziehen                freight collect

Fracht vorauszahlbar                            freight prepayable

Fracht zahlbar am Bestimmungsort                freight payable at destination

Fracht, Frachtgeld                              freight

Fracht, Ladung                                  cargo

Frachtaufkommen                                 volume of cargo

Frachtbedingungen                               terms of freight

Frachtberechnung                                calculation of freight

Frachtbrief                                     consignment note

Frachtbrief                                     way-bill

Frachtbrief (US)                                waybill

Frachtbriefdoppel (Br.)                         duplicate of the consignment note

Frachtempfangsbescheinigung                     freight receipt

Frachter, Frachtschiff, Frachtflugzeug          freighter

Frachtermäßigung                                reduction of freight

frachtfrei                                      carriage paid to

frachtfrei                                      carriage prepaid

frachtfrei bis                                  freight paid to

frachtfrei bis ...                              carriage paid to ...

frachtfrei bis, versichert bis                  freight and insurance paid to

frachtfrei versichert                           carriage and insurance paid to

frachtfrei, versichert                          carriage and insurance paid to

Frachtführer, Frachtunternehmen                 carrier

Frachtgebühr, Frachtkosten                      freightage

Frachtkartell                                   freight cartel

Frachtkonferenz                                 shipping conference

Frachtkonferenz, Frachtabsprache                freight conference

Frachtkonto                                     carriage account

Frachtkonto                                     freight account

Frachtkosten                                    cost of freight

Frachtkosten                                    freight charges

Frachtkosten vorschießen                        advance freight

Frachtkosten, Transportkosten                   freight costs

Frachtpolice der Transportversicherung          freight policy

Frachtrate                                      cargo rate

Frachtraum                                      cargo hold

Frachtraum, Laderaum                            shipping space

Frachtrechnung                                  freight note

Frachtsatz                                      freight rate

Frachtsatz                                      shipping rate

Frachtversicherer                               cargo underwriter

Frachtversicherung                              cargo insurance

Frachtversicherung                              carriage insurance

Frachtversicherung                              hull insurance

Frachtversicherung                              insurance on freight

Frachtversicherungspolice                       cargo policy

Frachtvertrag                                   contract of affreightment

Frage der Auslegung                             question of interpretation

Frage nach Fakten                               fact question

Frage von Bedeutung                             question of substance

Frage, Anfrage                                  query

Fragebogen, Formular                            questionnaire

Fragebogen, Formular, Formblatt                 form

Fragebogentechnik                               questionnaire technique

fragen                                          ask

Fragenkomplex                                   battery of questions

Fragestunde                                     question time

Fragezeichen                                    question mark

fraglich, fragwürdig                            questionable

Franchise, Lizenzvergabe, Verkaufskonzession    franchise

Franchiseklausel                                franchise clause

Frankiermaschine                                franking machine

Frau                                            woman

Frauenarbeit                                    female labour

Frauenarbeit                                    women's work

Frauenbeilage                                   ladies' supplement

Frauenhasser                                    woman-hater

Frauenrechte                                    women's rights

Frauenrechtlerin                                women's libber

Frauenrock                                      skirt

Frauenseite                                     women's page

frech, unverschämt, nicht zur Sache gehörig     impertinent

freche Antwort                                  impertinent answer

frecher Gesprächston                            impertinent tone

freches Benehmen                                impertinent behaviour

Frechheit                                       impertinence

frei                                            unattached

frei                                            uncontrolled

frei an Bord                                    free on board

frei an Bord (INCOTERM)                         free on board

frei Frachtführer                               free carrier

frei Frachtführer (benannter Ort)               free carrier

frei Haus                                       free to the door

frei Längsseite Seeschiff                       free alongside ship

frei längsseits Schiff (INCOTERM)               free alongside ship

frei machen                                     vacate

frei machen, offen, freimütig                   frank

frei verladen Ihr Fahrzeug                      free on truck

frei verladen unsere Station                    free on rail

frei von                                        free from

frei von Beschädigung außer im Strandungsfall   free of particular average

frei von Leckage                                free from leakage

frei von Mängeln                                free from defects

frei von Schulden bleiben                       keep out of debt

frei Waggon                                     free on truck

frei Waggon, franko Waggon                      free on rail

frei zur Verladung                              ready for shipment

frei, befreien                                  free

frei, leer                                      vacant

freiberuflich                                   free-lance

freiberuflich                                   freelance

freibleibend                                    without engagement

freie Marktwirtschaft                           free enterprise

freie Marktwirtschaft                           free-market economy

freie Marktwirtschaft, freies Unternehmertum    free-enterprise system

freie Mitarbeit                                 freelance

freie Stelle                                    job vacancy

freie Stelle, offene Stelle                     opening

freie Stelle, offene Stelle                     vacancy

freie Stellen                                   vacancies

freie Tankstelle                                independent petrol station

freie Unterkunft                                free accommodation

freie Verfügungsgewalt                          discretionary power

freie Wahl                                      free choice

freie Wahl des Arztes                           free choice of medical practitioner

freie Wirtschaft, Privatwirtschaft              private enterprise

freier akademischer Beruf                       profession

freier Beruf                                    liberal profession

freier Handel, Freihandel                       free trade

freier Markt                                    free market

freier Wechselkurs                              floating exchange rate

freier Wechselkurs                              freely fluctuating exchange  rate

freier Wettbewerb                               open competition

freier Zugang                                   open access

freies Grundeigentum (Br.)                      freehold

Freiexemplar                                    complimentary copy

Freiexemplar                                    free copy

Freiexemplar                                    gratuitous copy

Freigabe, Ausgabe                               release

freigeben, aufgeben, verlassen                  vacate

freigeben, ausgeben, lösen, losmachen           release

freigegeben an den Bezogenen                    released to the drawee

Freigepäck bei Flugreisen                       free allowance

freigesetzt, entlassen, arbeitslos              redundant

freigesetzte Arbeitskräfte                      displaced labour

freigesetzte Arbeitskräfte                      displaced workers

freigesetzte Arbeitskräfte                      redundant labour

freigesetzte Arbeitskräfte                      workers made redundant

freigesetzte Arbeitskräfte, Arbeitslose         redundant workers

freigesprochen                                  acquitted

freigestellt, wahlfrei                          optional

Freihafen                                       free-harbour

Freihafen                                       free-port

Freihafen, zollfreier Hafen                     free port

Freihandel                                      fair trade

Freihandelszone                                 free trade area

Freihandelszone                                 free-trade area

Freiheit                                        freedom

Freiheit wiedergewinnen                         resume one's liberty

Freiheitsberaubung                              false imprisonment

Freikarte                                       free ticket

Freilager                                       open depot

Freilichttheater                                open-air theatre

freimachen von                                  disengage from

freisetzen                                      make redundant

Freisetzung von Arbeitskräften                  labour displacement

Freisetzung von Arbeitskräften                  redundancy

freisprechen                                    acquit

Freispruch, Freisprechung                       acquittal

Freistellung, freistellen                       release

Freistellungsbescheid                           notice of exemption

Freiverkehr                                     outside market

Freiverkehr                                     over the counter market

freiwillig                                      voluntary

freiwillige Arbeitslosigkeit                    voluntary unemployment

freiwillige Auflösung                           voluntary liquidation

freiwillige Hilfe                               voluntary assistance

freiwillige Kette                               voluntary chain

freiwillige Leistung, Kulanzleistung            ex-gratis payment

freiwillige Sozialleistungen                    fringe benefits

freiwillige Unterbrechung des Studiums          stopping out

freiwillige Versicherung                        optional insurance

freiwillige Versicherung                        voluntary insurance

freiwilliges Vergleichsverfahren                optional conciliation

Freizeit                                        leisure time

Freizeit                                        spare time

Freizeitbeschäftigung                           spare time job

Freizeitbeschäftigung, Freizeitaktivitäten      leisure activities

Freizeitlandwirt, nebenberuflicher Landwirt     spare-time farmer

Freizügigkeit                                   freedom of movement

Freizügigkeit der Arbeitskräfte                 free movement of labour

Freizügigkeit der Arbeitskräfte                 labour mobility

Fremdbevölkerung                                alien population

Fremdelement                                    foreign element

Fremdelement                                    foreign element

Fremdenführer                                   tourist guide

Fremdenverkehrsgewerbe                          tourist trade

Fremdenverkehrswerbung                          tourist advertising

Fremdenzimmer                                   spare room

Fremder                                         stranger

Fremdfinanzierung                               borrowing

Fremdfinanzierung                               financing with outside capital

Fremdfinanzierung                               outside financing

Fremdkapital                                    borrowed capital

Fremdkapital                                    outside capital

fremdländisch                                   alien

Fremdmittel                                     outside funds

Fremdmittel                                     outside resources

Fremdwährungsschuldverschreibungen              bonds in foreign currency

Fremdwährungswechsel                            foreign currency bill

frequentieren, aufsuchen                        frequent

Freude                                          gladness

Freude                                          joy

freudiges Ereignis                              happy event

freundliche Note                                happy touch

Freundschaft wiederaufleben lassen              revive a friendship

Freundschaft wiederherstellen                   restore friendship

Frevel, Lästerung                               sacrilege

Friede                                          peace

Frieden wiederherstellen                        restore peace

Friedensrichter                                 justice of the peace

Friedensstörer                                  peace-breaker

friedliche Koexistenz                           peaceful coexistence

friktionelle Arbeitslosigkeit                   frictional unemployment

frisch                                          fresh

frisch gelegt                                   newly-laid

frisch gestrichen                               newly-painted

frisiertes Konto                                cooked account

Frist einhalten                                 comply with a term

Frist einhalten                                 keep a term

Frist überschreiten                             exceed a term

Frist, zeitliche Begrenzung                     time limit

Fristenüberschreitung                           failure to meet a deadline

Fristenverlängerung                             extension of a period

fristlos                                        without notice

fristlos                                        without previous notice

fristlose Kündigung                             summary dismissal

froh                                            glad

froh, lustig, vergnügt                          merry

Fröhlichkeit                                    merriment

Front, Stirn, Vorderseite                       front

Frost                                           frost

Frostversicherung                               frost insurance

Frucht tragen                                   yield fruit

Frucht, Ertrag, Ergebnis, Resultat              fruit

fruchtbar                                       fertile

fruchtbar, ertragreich                          fruitful

Fruchtbarkeitsrate, Fruchtbarkeitsziffer        fertility rate

Frühaufsteher                                   early riser

früher Ladenschluss                             early closing

früherer Indossant                              previous endorser

früherer Indossant                              prior endorser

frühester Endtermin                             earliest finish time

frühester Termin für ein Ereignis               earliest event time

frühreif                                        precocious

Frühreife                                       precociousness

Frühschicht                                     morning shift

Frühwarnsystem                                  early warning system


fügsam, einwilligend, nachgebend                acquiescent

fühlbar                                         tangible

fühlen                                          feel

Fühler                                          feeler

Fühler                                          tentacle

führen, Führung                                 lead

führend                                         leading

führende Aktie                                  market leader

führende Bank                                   leading bank

führende Geschäftsleute                         key businessmen

Führer, Fremdenführer, führen, leiten           guide

Fuhrgeld, Transport                             haulage

Fuhrgewerbe, Transportgewerbe                   carrying trade

führt zu Missverständnissen                     is leading to misunderstandings

führt zu Streitigkeiten                         is leading to disputes

Führung der Geschäfte                           conduct of business

Führung der Verhandlung                         conduct of negotiations

Führung durch Delegation                        management by delegation

Führung mit Hilfe von Erkenntnissen             management by perception

Führung nach dem Ausnahmeprinzip                management by exception

Führung nach Ergebnissen                        management by results

Führung nach Zielvorgaben                       management by objectives

Führungsaufgaben                                managerial functions

Führungsbefähigung                              leadership ability

Führungskraft, leitender Angestellter           executive

Führungskraft, leitender Angestellter           manager

Führungskräfte                                  executives

Führungsqualität                                leadership ability

Führungsspitze                                  top management

Führungsverantwortung                           managerial responsibility

Führungszeugnis                                 certificate of good conduct

Fuhrunternehmer, Rollfuhrunternehmer            cater

Fülle                                           plenty

Fülle                                           richness

Fülle, Flut, Überfluss, Überschwemmung          glut

füllen, ausfüllen                               fill

Füller                                          filler

Füllmaterial                                    filling material

Füllmaterial                                    padding material

Füllmaterial, Beiwerk                           padding

fummeln, herumtasten                            fumble

Fundamt                                         lost property office

Fundbüro                                        lost property office

Fundbüro                                        lost-property office

fundiert                                        sound standing

fundierte Kenntnisse                            profound knowledge

fundierte Schuld                                fixed charge

Fundsache, verlorene Sache                      lost property

fünffach, in fünffacher Ausfertigung            quintuplicate

Fünfpfundnote, Fünfdollarnote                   fiver

Funke, funken                                   spark

Funktion                                        function

Funktionär                                      functionary

Funktionär, Beamter, offiziell, öffentlich      official

funktionell                                     functional

funktionelle Rehabilitation                     functional rehabilitation

Funktionsanalyse                                functional analysis

funktionsfähiger Wettbewerb                     workable competition

Funktionsstörung                                malfunction

für                                             pro

für das Löschen                                 for the purpose of unloading

für das Schicksal der Ware                      with regard to the fate of the goods

für den Bestimmungsort                          for the destination

für den Export der Ware                         for the export of the goods

für den Export geeignete Ware                   exportable goods

für den Import abfertigen                       clear the goods for import

für den Käufer akzeptabel                       acceptable to the buyer

für den Schaden aufkommen                       bear the damage

für den vereinbarten Bestimmungshafen           for the agreed port of destination

für den Verkäufer                               for the seller

für den Verkäufer akzeptabel                    acceptable to the seller

für den Vorgang erforderlich                    required for the operation

für den Vorgang üblich                          customary to the operation

für den Zustand der Ware                        with regard to the condition of the goods

für den Zweck                                   for the purpose

für die Auslegung                               for the interpretation

für die Einfuhr                                 for the purpose of importing

für die Einfuhr der Ware                        for the importation of the goods

für die Handlung benötigte Zeit                 activity duration

für die Lieferung eines Geräts                  for the supply of one unit

für die Schulden haften                         liable for payment of the debts

für die Seite des Frachtführers                 on the part of the carrier

für die übliche Behandlung sorgen               provide for customary conditioning

für die Verantwortung                           for the liability to

für die Verpackung der Ware sorgen              provide for packing of the goods

für die Verpackung der Ware sorgen              provide the packing

für die Verpackung der Ware zu sorgen           provide the packing of the goods

für die Verpackung sorgen                       provide the packing

für die Versendung                              for the purpose of dispatching

für die Zurverfügungstellung                    for putting them at the disposal

für dieses Problem                              on this problem

für ein Handelsgeschäft                         relating to a trading transaction

für eine Amtszeit von zwei Jahren               for a term of two years

für eine bestimmte Zeit                         for a time certain

für eine kurze Zeit                             awhile

für eine Zeitung berichten                      report for a newspaper

für einen Moment                                momentarily

für einen Moment innehalten                     pause for a moment

für einen Posten geeignet                       qualified for an appointment

für einen Schaden haftbar                       liable for a loss

für etwas anderes halten                        take for sth. else

für etwas verantwortlich sein                   answer for sth

für Gefahren, die sich ergeben                  for risks arising

für gültig erklären                             validate

für Ihre Akten                                  for your files

für Ihre Rechnung und Gefahr                    for your account and risk

für Inkassi                                     for collections

für irgendwelche nicht gedeckten Risiken        for any risks not being covered

für Irrtümer                                    for errors

für jemanden sprechen                           put in a good word for sb

für jemanden sprechen                           speak for sb

für laufende Rechnung                           on open account

für Rechnung des auslämdischen Händlers         for the foreign dealer's account

für Rechnung des Bezogenen                      for account of the drawee

für Rechnung des letzteren                      for the account of the latter

für Rechnung des Überseehändlers                for the overseas dealer's account

für Rechnung von                                for account of

für Rechnung von                                for the account of

für Waggonladungen                              for wagon loading

für weniger als ein Jahr                        for less than a year

für Zahlung sorgen                              provide for payment

Furcht vor einem Unfall                         fear of an accident

fürchten, Furcht                                fear

fürchten, scheuen, Furcht, Scheu                dread

fürchterlich, ungeheuer                         terrific

furchtlos                                       fearless

Furchtlosigkeit                                 freedom from fear

Fusion                                          fusion

fusionieren, schmelzen, verschmelzen            fuse

Fuß der Seite, unterer Rand der Seite           bottom of page

Fußgänger                                       pedestrian

Fußnote                                         footnote

füttern, ernähren                               feed

Fütterung                                       feeding



G


Gabe, Geschenk                                  gift

Gabelstapler                                    fork-lift truck

galoppierende Inflation                         galloping inflation

galoppierende Inflation                         runaway inflation

galoppierende Inflation, Überinflation          hyperinflation

Gang, Lauf, Kurs                                course

gängiger Preis                                  popular price

gängiges Wertpapier                             marketable security

Gangster                                        raider

ganz bezahlen                                   pay in full

ganz neu                                        brand-new

ganz neu                                        newly-made

ganz offen                                      wide open

ganz wach                                       wide awake

ganz, unversehrt                                entire

ganz, völlig                                    full

ganz, völlig                                    quite

ganze Länge                                     full length

ganze Seite                                     full page

gänzlich enthaltsam                             teetotal

gänzlich unerwartete Folgen                     an entirely unforeseen result

gänzlich, ganz und gar                          altogether

ganztägig arbeiten                              work full-time

ganztags                                        full-time

Ganztagsbeschäftigung, Ganztagsarbeit           full-time employment

Ganztagsbeschäftigung, Ganztagsarbeit           full-time job

Ganztagsbeschäftigung, Ganztagsarbeit           full-time work

Ganztagsschule                                  all-day school

Ganztagsschule                                  full-time school

Garantie, Bürgschaft, Sicherheit                guarantee

Garantie, Bürgschaft, Sicherheit                guaranty

Garantie, Gewährleistung, Zusicherung           warranty

Garantieanspruch                                claim under guarantee

Garantiebrief (Br.)                             letter of guarantee

Garantiedauer                                   duration of guarantee

Garantiefonds                                   guarantee fund

Garantiefrist                                   term of guarantee

garantieren, Garantie (US)                      guaranty

garantiert                                      guaranteed

garantiert                                      warranted

garantierte Löhne                               guaranteed wages

garantierte Mindestbeschäftigung                guaranteed employment

garantierte Preise                              guaranteed prices

garantierter Mindestlohn                        wage floor

garantierter Preis                              guaranteed price

Garantieschein                                  certificate of guarantee

Garantieschein                                  delcredere bond

Garantiesyndikat                                underwriters

Garantievertrag                                 contract of guarantee

Garantievertrag                                 contract of indemnity

Garantievertrag                                 guarantee agreement

Garantiezeit                                    guarantee period

Garantiezeit                                    period of guarantee

Garantiezeit, Versicherungsdauer                duration of cover

Garn                                            yarn

garstig                                         nasty

Garstigkeit                                     nastiness

Gartenbau                                       horticulture

Gartenbau                                       market gardening

Gast                                            guest

Gastarbeiter, ausländischer Arbeitnehmer        guest-worker

Gastarbeiter, Fremdarbeiter                     alien employee

Gäste empfangen                                 receive visitors

gastfreundlich                                  hospitable

Gastgeber                                       host

Gastgeberin, Hostesse                           hostess

Gastland, Aufnahmeland                          host country

Gastronom                                       caterer

Gastronomie                                     catering

Gaststättengewerbe                              catering industry

Gaststättengewerbe                              catering trade

GATT-Abkommen                                   General Agreement on Tariffs and Trade

Gattungsware                                    unascertained goods

Gaunereien                                      racketeering


geballte Nachfrage                              accumulated demand

Gebäude besetzen                                seize a building

Gebäude restaurieren                            restore a building

Gebäudeversicherung                             building insurance

Gebäudeversicherung                             insurance of buildings

Gebiet                                          territory

Gebiet wieder zurückgewinnen                    regain territory

gebieterisch, zwingend, imperativ               imperative

Gebietsaufteilung                               division of territory

Gebietserwerb                                   acquisition of territory

Gebietskartell                                  regional cartel

Gebietskörperschaft                             regional corporation

gebietsmäßig                                    territorial

Gebietsunterteilung                             territorial division

Gebietsverkaufsleiter                           area manager

Gebietszuteilung, Gebietsaufteilung             territorial allocation

gebildete Person                                refined person

gebilligte Dividende                            declared dividend

gebilligter Preis                               approved price

geboren                                         born

Gebot, bieten                                   bid

Gebot, gebotener Preis                          bid

gebrauchen, verwenden, Verwendung               use

Gebrauchsanleitung                              instructions for use

Gebrauchsgegenstand                             object of utility

Gebrauchsgraphik                                applied art

Gebrauchsgraphik                                commercial art

Gebrauchsgraphiker                              commercial artist

Gebrauchsgut                                    consumer good

Gebrauchsgüter                                  durables

Gebrauchsgüter                                  hard goods

Gebrauchsgüter, dauerhafte Güter                durable goods

Gebrauchsmuster                                 industrial design

gebraucht, aus zweiter Hand                     second-hand

gebrauchte Fässer                               used drums

gebrauchte Kisten                               second-hand cases

gebrauchte Zeit                                 clock time

gebrauchte Zeit                                 time taken

gebrauchte Zeit                                 time used

Gebrauchtwagen, Wagen aus zweiter Hand          second-hand car

gebrochen                                       fractional

gebucht, verbucht                               entered

gebuchte Aufträge                               orders booked

Gebühr, belasten                                charge

Gebühr, Entgelt, Honorar                        fee

Gebühren für die Handhabung                     handling charges

Gebühren im voraus bezahlt                      charges paid in advance

Gebühren im voraus bezahlt                      fees paid in advance

Gebühren je Stück                               charges per item

Gebühren sind einzuziehen                       charges to be collected

Gebührenabrechnung                              account of charges

Gebührenaufstellung                             table of charges

Gebührenermäßigung                              reduction of fees

gebührenfrei                                    free of charge

gebührenfreie Autobahn                          freeway

gebührenfreier Telefonanruf                     freephone

Gebührenordnung                                 scale of charges and fees

gebührenpflichtig                               chargeable

Gebührenrechnung                                bill of charges

Gebührenrechnung                                bill of costs

Gebührentabelle                                 table of fees

Gebührenverzeichnis                             table of costs

Gebührenverzeichnis                             tariff of fees

gebunden, verpflichtet                          bound

gebundener Preis                                controlled price

gebundener Preis                                maintained price

gebundener Preis, Festpreis                     fixed price

gebundener Verkauf                              tie-on sale

gebundenes Kapital                              fixed capital

Geburtenberg                                    birthrate bulge

Geburtenhäufigkeit, Fruchtbarkeit               fertility

Geburtenrate, Geburtenziffer                    birth rate

Geburtenüberschuss                              birth surplus

Geburtenüberschuß                               excess of births over deaths

Geburtenzahlen                                  birth figures

Geburtsdatum                                    date of birth

Geburtsjahr                                     year of birth

Geburtsland                                     country of birth

Geburtsort                                      birthplace

Geburtsort                                      place of birth

Geburtsschein, Geburtsurkunde                   birth certificate

Geburtsschein, Geburtsurkunde                   certificate of birth

Geburtstag                                      birthday

Geck                                            fop

geckenhaft                                      foppish

Gedächtnis                                      memory

Gedächtnisstütze                                aid to memory

gedämpftes Licht                                dim light

Gedankenabwesenheit                             preoccupation of the mind

Gedankenaustausch                               interchange of ideas

gedankenlos                                     brainless

gedankenlos, oberflächlich                      flippant

gedankenlos, sinnlos                            witless

Gedankenlosigkeit, Mangel an Rücksicht          thoughtlessness

gedeckt                                         covered

gedeckt durch Lebensversicherung                backed by life assurance

gedeckter Scheck                                covered cheque

gedeihen                                        thrive

gedeihend                                       prosperous

gediegenes Gold                                 pure gold

gediegenes Gold                                 solid gold

Gedränge, drängen                               throng

Geduld                                          patience

geduldig                                        patient

geeignet für                                    adapted for

geeignet, anpassen                              fit

geeignet, befähigt, kompetent                   qualified

geeignete Bedingungen                           suitable conditions

geeignete Weisungen erteilen                    give appropriate instructions

Gefahr                                          danger

Gefahr                                          peril

Gefahr der Nichtzahlung                         risk of non-payment

Gefahr des Diebstahls                           risk of theft

Gefahr, Risiko, Zufall, wagen                   hazard

gefährden                                       imperil

Gefährdung durch Strahlen, Strahlenrisiken      radiation hazards

Gefahren ausgesetzt                             imperiled

Gefahren der Beschädigung                       risks of damage

Gefahren der hohen See                          perils of the sea

Gefahren der See                                dangers of the sea

Gefahren der See                                hazards of the sea

Gefahren der See                                marine perils

Gefahren der See, Seegefahren, Seerisiken       perils of the sea

Gefahren der Seefahrt                           dangers of navigation

Gefahren des Untergangs                         risks of loss

Gefahrenabnahme, Gefahrenminderung              decrease of risk

Gefahrenart                                     type of risk

Gefahrenerhöhung, Risikozunahme                 increase of risk

Gefahrengut                                     dangerous goods

Gefahrengut, gefährliche Ladung                 dangerous goods

Gefahrenhäufung                                 accumulation of risk

Gefahrenklasse                                  class of risk

Gefahrenpunkt                                   peril point

Gefahrenrücklage                                special risks reserve

Gefahrenzulage                                  danger bonus

gefährlich                                      dangerous

gefährliche Artikel                             dangerous articles

gefährliche Fracht                              dangerous cargo

gefährliche Gegenstände                         dangerous chattels

gefährliche Geschäftsräume                      dangerous premises

gefährliche Güter                               hazardous goods

gefährliche Ladung                              dangerous cargo

gefährliche Tiere                               dangerous animals

gefährliche Vorführungen                        dangerous performances

gefährlicher Beruf                              hazardous occupation

Gefährte, Partner                               fellow

Gefallen, Neigung, Geschmack                    liking

gefällig                                        accommodating

gefällige Landschaft                            pleasing landscape

Gefälligkeit                                    accommodation

Gefälligkeitsadresse                            accommodation address

Gefälligkeitsakzept                             accommodation acceptance

Gefälligkeitsflaggen                            flags of convenience

Gefälligkeitsindossament                        accommodation endorsement

Gefälligkeitswechsel                            accommodation bill

Gefälligkeitswechsel                            kite

gefälscht                                       forged

gefälschte Münze                                forged coin

gefälschte Unterschrift                         forged signature

gefälschter Scheck                              forged cheque

gefälschtes Indossament                         forged endorsement

Gefängnis                                       jail

Gefängnis                                       prison

Gefäß, Schiff, Seefahrzeug                      vessel

gefeiert                                        celebrated

gefertigt, bearbeitet                           wrought

gefertigte Menge                                quantity produced

geforderte Genauigkeit                          required accuracy

geforderter Preis                               asked price

geformt, gestaltet                              shaped

gefragt                                         asked

gefragt, gesucht                                sought

gefragte Wertpapiere                            active securities

gefräßig, ausgehungert                          ravenous

Gefriergut                                      frozen cargo

Gefrierkost                                     frozen food

Gefühl, Empfindelei                             sentiment

Gefühl, Empfindung                              feeling

gefunden                                        found

gegeben                                         given

gegebenenfalls                                  as the case may be

gegebenenfalls                                  if need be

gegebenenfalls                                  where appropriate

gegebenenfalls                                  where necessary

gegebenenfalls                                  where required

gegebenenfalls, wo zutreffend                   where applicable

Gegebenheiten, Daten                            data

gegen                                           contra

gegen Akzeptierung                              against acceptance

gegen alle Risiken                              against all risks

gegen alle Verantwortlichkeiten                 against all responsibilities

gegen alle Verpflichtungen                      against all obligations

gegen Aushändigung von                          on delivery of

gegen bar                                       for ready money

gegen bar verkaufen                             sell for cash

gegen bar verkaufen                             sell for ready money

gegen Bestellung erhältlich                     obtainable on order

gegen die Gefahr des Unterhang                  against the risk of loss

gegen die Gefahr von Schäden                    against the risk of damage

gegen die guten Sitten verstoßender Vertrag     immoral contract

gegen die Vorschriften                          contrary to regulations

gegen ein Patent verstoßen                      infringe a patent

gegen ein Pfand Geld leihen                     lend on pawn

gegen ein Warenzeichen verstoßen                infringe a trade mark

gegen eine Garantie                             against an indemnity

gegen eine Regel verstoßen                      infringe a rule

gegen Entgelt                                   for value

gegen etwas stoßen                              knock against

gegen ihren Willen entführt                     abducted against her will

gegen Nachnahme                                 cash on delivery

gegen Quittung                                  against receipt

gegen Sicherheitsleistung                       by way of security

gegen sofortige Bezahlung kaufen                buy outright

gegen Übergabe vorgeschriebener Dokumente       against stipulated documents

gegen Weisungen handeln                         disregard instructions

gegen Zahlung                                   against payment

gegen Zahlung von                               upon payment of

gegen, zuwider                                  contrary to

Gegenabschnitt                                  counterfoil

Gegenbeweis                                     counter evidence

Gegenbeweis                                     counter-evidence

Gegenbuchung                                    counter entry

Gegenforderung                                  counter claim

Gegengewicht                                    counterbalance

Gegenmacht                                      countervailing power

Gegenprobe                                      check test

gegenrechnen, Gegenrechnung, Aufrechnung        offset

Gegensatz                                       contrast

gegensätzlich                                   opposed

gegensätzliche Charaktere                       opposed characters

gegenseitig, auf Gegenseitigkeit                mutual

gegenseitig, gemeinsam                          mutual

gegenseitige Verpflichtungen                    respective responsibilities

Gegenseitigkeit                                 mutuality

Gegenseitigkeit                                 reciprocity

Gegenstand                                      subject matter

Gegenstand                                      subject-matter

Gegenstand der Versicherung                     object insured

Gegenstand, Einwand erheben                     object

Gegenstand, Unterrichtsfach, Lehrfach           subject

Gegenstand, Ziel, Zweck                         object

gegenteilige Abmachung                          agreement to the contrary

gegenüber der ersten Textseite                  facing first editorial page

gegenüberliegend                                opposite

gegenüberstehen, gegenüberstellen               confront

Gegenüberstellung                               confrontation

gegenwärtig, vorlegen                           present

gegenwärtige Schulden                           owing debts

gegenwärtige und künftige Forderungen           debts owing and accruing

gegenwärtiger Wert, Barwert                     present value

gegenwärtiger Wert, Tageswert, Marktwert        current value

Gegenwartswert                                  present value

Gegenwartswert                                  value at the present

Gegenwert erhalten                              value received

gegenzeichnen                                   counter-sign

gegenzeichnen                                   countersign

Gegenzeichnung                                  counter-signature

Gegenzeichnung                                  countersignature

Gegner                                          opponent

Gegner, Widersacher                             adversary

Gehalt, Besoldung                               salary

Gehaltsabstufung                                salary scale

Gehaltsanpassung                                salary adjustment

Gehaltseinstufung                               salary classification

Gehaltsempfänger                                salary earner

Gehaltserhöhung                                 raise

Gehaltserhöhung                                 raise of salary

Gehaltserhöhung (US)                            boost in pay

Gehaltsgruppe                                   bracket

Gehaltskürzung                                  reduction in salary

Gehaltsskala                                    salary scale

Gehaltsstufe                                    salary bracket

Gehaltsunterschied, Gehaltsgefälle              salary differentials

Gehaltsvorschuß                                 advance of salary

Gehänge, hängend, unentschieden                 pendant

geheim                                          privy

geheim halten                                   keep secret

geheim, okkult                                  occult

geheim, verborgen                               secret

Geheimbund                                      secret society

Geheimdienst                                    intelligence service

Geheimdienst                                    secret service

geheime Eigenart                                secret nature

geheime Lohnrückzahlung                         kickback

geheime Reserve, stille Reserve                 secret reserve

geheime Verführung                              hidden persuasion

geheimer Bestandteil                            secret component

geheimer Gegner                                 secret enemy

geheimer Verführer                              hidden persuader

geheimes Journal                                secret journal

geheimes Treuhandverhältnis                     secret trust

geheimgehalten, nicht veröffentlicht            undisclosed

Geheimhaltung, Verschwiegenheit                 secrecy

Geheimnis seiner Gesundheit                     secret of his health

Geheimnis, Rätsel                               mystery

geheimnisvoll, rätselhaft                       mysterious

geheimnisvolle Zutat                            secret ingredient

geheimnisvoller Einfluss                        subtle influence

Geheimrat                                       privy council

Geheimtasche                                    secret pocket

Geheimtür                                       secret door

gehen                                           walk

Gehilfe, helfend, behilflich, hilfreich         assistant

Gehilfe, Helfer                                 helper

Gehirn, Verstand                                brain

gehören                                         belong

gehören drei Kategorien an                      are of three kinds

gehören zu                                      pertain to

Gehorsam                                        obedience

gehorsam                                        obedient

Gehorsam verweigern                             refuse obedience

geht über                                       is transferred

geht vom Verkäufer auf den Käufer über          is transferred from seller to the buyer

geht vor                                        will override

Geier                                           vulture

geifern                                         slobber

Geige                                           fiddle

Geisel                                          hostage

Geist                                           spirit

Geist, Gespenst                                 ghost

geistesabwesend                                 absent-minded

Geistesabwesenheit                              absence of mind

Geisteswissenschaften                           humanities

geistig                                         spiritual

geistig behindert                               mentally handicapped

geistig Behinderter                             mentally handicapped person

geistig, mental, verstandesmäßig                mental

geistige Arbeit                                 brain work

geistige Arbeit                                 intellectual work

geistige Ermüdung                               mental fatigue

geistige Fähigkeit                              mental ability

geistige Leistung                               mental effort

geistige Störung                                mental defect

geistige Tätigkeit                              intellectual activity

geistige Verfassung                             frame of mind

geistiger Antrieb                               motivation

Geiz                                            niggardliness

Geizhals                                        miser

Geizhals, knauserig                             niggard

geizig                                          niggardly

gekauft, erkauft                                purchased

gekennzeichnet                                  earmarked

gekoppelte Herstellungskosten                   joint costs

gekoppelte Nachfrage                            joint demand

gekoppeltes Angebot                             joint supply

gekörntes Papier                                grained paper

gekürzte Dividende                              reduced dividend

gekürzte Prämie                                 limited premium

gekürzte Zollabgabe, reduzierte Steuer          reduced duty

gekürzter Zollsatz                              reduced tariff

Gelächter                                       laughter

Gelächter ernten, Gelächter erzeugen            raise a laugh

gelähmt                                         palsied

Geländer, Reling, Eisenbahn                     rail

Gelassenheit                                    quiet manner

geläutert, veredelt, gebildet                   refined

gelbe Seiten, Branchenadressbuch der Post       yellow pages

gelblich                                        yellowish

Geld                                            money

Geld-                                           pecuniary

Geld abheben                                    draw money

Geld abheben                                    withdraw money

Geld anlegen                                    place funds

Geld annehmen                                   accept funds

Geld auf Abruf                                  money at call and short notice

Geld aufnehmen                                  take up money

Geld aufnehmen, Geld aufbringen                 raise money

Geld ausleihen, verleihen                       lend money

Geld bei einer Bank anlegen                     place money with a bank

Geld binden                                     tie up money

Geld einzahlen                                  deposit money

Geld erhalten                                   receive money

Geld heraus bekommen                            get money back

Geld im Umlauf                                  money in circulation

Geld schulden                                   owe money

Geld überweisen                                 remit money

Geld überweisen                                 transfer money

Geld- und Kapitalmarkt                          money and capital market

Geld verdienen                                  make money

Geld von einem Konto abheben                    draw cash from an account

Geld vorschießen                                advance money

Geld zur Seite legen                            put money aside

Geld zurückbehalten                             retain money

Geld zurückerstatten                            refund money

Geldabfindung                                   monetary indemnity

Geldabfluss                                     cash drain

Geldakkord                                      money piecework

Geldanforderung                                 money request

Geldangebot                                     supply of money

Geldanlage                                      money investment

Geldautomat                                     automated teller machine

Geldautomat                                     bancomat

Geldautomat                                     cash dispenser

Geldbedarf                                      cash requirement

Geldbedarf                                      money demand

Geldbedarf                                      need of money

Geldbestände                                    money holdings

Geldbetrag                                      amount of money

Geldbetrag, Pauschalbetrag, Pauschalsumme       lump sum

Geldbewegung                                    flow of money

Geldbörse                                       purse

Gelddisposition                                 cash management

Geldentwertung                                  depreciation of currency

Gelder aufbringen                               raise funds

Gelder zusammenlegen                            pool funds

Geldfluß                                        cash flow

Geldforderung                                   claim for money

Geldgeber                                       money source

Geldgeber, Geldverleiher, Pfandleiher           money lender

Geldgeschäft                                    money transaction

Geldgeschäfte                                   financial transactions

Geldhändler, Makler in Geldgeschäften           money jobber

Geldillusion                                    money illusion

Geldinstitut                                    lending institute

Geldkassette                                    till

Geldkassette, Kasse, Kassette                   cash box

Geldklemme                                      money squeeze

Geldknappheit                                   lack of money

Geldknappheit                                   money pinch

Geldknappheit                                   money scarcity

Geldknappheit                                   scarcity of money

Geldknappheit                                   tightness of money

Geldkrise                                       money crisis

Geldkurs                                        bid

Geldkurs                                        demand price

Geldkurs                                        money rate

Geldkursnotierung                               demand quotation

geldlich                                        monetary

geldliche Abfindung                             monetary compensation

geldliche Abfindung, Geldausgleich              money compensation

geldliche Gegenleistung                         money consideration

Geldmangel                                      shortage of money

Geldmarkt                                       finance market

Geldmarkt                                       money market

Geldmarktsätze                                  money market rates

Geldmarktschwankungen                           fluctuations in the money market

Geldmengentheorie                               quantity theory of money

Geldmittelbereitstellung                        appropriation of funds

Geldpolitik                                     monetary policy

Geldreserve                                     money reserve

Geldrückgabe bei Nichtgefallen                  money-back guarantee

Geldschein, Banknote                            bank note

Geldschöpfung                                   cash generation

Geldschöpfung                                   creation of money

Geldschrank, Tresor, sicher                     safe

Geldschwemme                                    glut of money

Geldstrafe, Geldbuße                            fine

Geldsystem, Münzsystem                          monetary system

Geldtheorie                                     monetary theory

Geldtheorie                                     theory of money

Geldtransport                                   cash transport

Geldtransportfahrzeug                           bullion van

Geldüberfluß                                    abundance of money

Geldüberfluß                                    glut of money

Geldüberhang                                    glut of money

Geldüberweisung                                 money transfer

Geldüberweisungsdienst                          money transmission service

Geldumlauf                                      circulation of money

Geldumlauf                                      cycle of money

Geldumlauf                                      monetary circulation

Geldverlegenheit                                pecuniary embarrassment

Geldverleiher                                   money lender

Geldverlust                                     loss of cash

Geldvermittler                                  money broker

Geldverschwendung                               waste of money

Geldversorgung                                  money supply

Geldvolumen                                     money supply

Geldvolumen                                     volume of money

Geldwechsler                                    money change

Geldwechsler                                    money changer

Geldzuflüsse                                    money inflows

gelegen                                         situated

Gelegenheit                                     opportunity

Gelegenheit zur Entfaltung                      room for development

Gelegenheit, Anlass, Ereignis                   occasion

Gelegenheitsarbeit                              casual employment

Gelegenheitsarbeit                              casual labour

Gelegenheitsarbeit                              casual labour

Gelegenheitsarbeit                              casual work

Gelegenheitsarbeit                              jobbing

Gelegenheitsarbeit, Gelegenheitsbeschäftigung   odd job

Gelegenheitsarbeiten                            odd jobs

Gelegenheitsarbeiten verrichten                 jobbing

Gelegenheitsarbeiter                            casual worker

Gelegenheitsarbeiter, Börsenmakler              jobber

Gelegenheitsbeschäftigter                       casual employee

Gelegenheitsbeschäftigung                       casual employment

Gelegenheitsbeschäftigung                       casual work

Gelegenheitskauf, günstige Gelegenheit          bargain sale

Gelegenheitskunde                               stray customer

gelegentlich                                    occasional

gelegentlich auftretendes Arbeitselement        incidental element

gelegentlich, zufällig, lässig                  casual

gelegentliche Nebenausgaben                     incidental expenses

gelegentliche Nebeneinkünfte                    incidental earnings

gelegentliches zusätzliches Arbeitselement      occasional element

geleistete Arbeitsstunden                       hours worked

geleisteter Dienst                              service rendered

gelenkte Wirtschaft                             controlled economy

gelenkte Wirtschaft                             directed economy

gelenktes Interview                             guided interview

gelernt                                         skilled

gelernter Mitarbeiter                           trained man

geliefert                                       delivered

geliefert Grenze                                delivered at frontier

geliefert verzollt                              delivered duty paid

gelieferte Teile                                parts supplied

geliehenes Geld                                 borrowed money

gelöscht                                        defunct

gelten                                          hold good

geltende Vorschriften                           applicable regulations

geltender Preis                                 ruling price

gemäß                                           according to

gemäß                                           according to

gemäß                                           as per

gemäß                                           subject to

gemäß dem Handelsbrauch, nach dem Handelsbrauch according to custom and usance

gemäß den Bestimmungen des Akkreditivs          as specified in the credit

gemäß den Richtlinien                           subject to the regulations

gemäß den Vorschriften arbeiten                 working to rule

gemäß den Weisungen                             as per instructions

gemäß der vorliegenden Klausel                  under the present term

gemäß dieser Klausel                            under this term

gemäß Inkassoauftrag                            according to the collection order

gemäßigte Sprache                               moderate language

gemäßigtes Klima                                moderate climate

gemein, gemeinsam                               common

gemein, unehrbar, schimpflich                   disreputable

Gemeinbürgschaft                                joint surety

Gemeinde                                        borough

Gemeinde, Gemeinschaft                          community

Gemeinde, Kommune                               commune

Gemeindeabgaben                                 municipal rates

Gemeindeangestellter                            municipal employee

Gemeindebehörde                                 local authority

Gemeindebehörde                                 municipal authority

Gemeindebehörden                                municipal authorities

Gemeindesteuer                                  municipal tax

Gemeindeverwaltung                              municipal administration

Gemeindewahl                                    municipal election

gemeindlich                                     municipal

Gemeinheit, gemeines Benehmen, Anstößigkeit     vulgarity

Gemeinkosten                                    indirect costs

Gemeinkosten, fixe Kosten                       overhead costs

Gemeinkosten, fixe Kosten                       overheads

Gemeinkostenmaterial                            indirect material

Gemeinkostenplan                                overhead budget

Gemeinkostensatz                                burden rate

Gemeinkostenumlage                              allocation of expense

Gemeinkostenzuordnungsbasis                     burden base

gemeinnützig                                    non-profit-making

gemeinnützig,                                   non-commercial

gemeinnützige Gesellschaft                      non-profit organization

gemeinnützige Organisation                      non-profit institution

gemeinnützige Sparkasse, auf Gegenseitigkeit    mutual savings bank

gemeinnütziger Verein                           friendly society

gemeinsam                                       joint

gemeinsam                                       jointly

gemeinsam haftend                               in joint security

gemeinsame Handlung                             joint action

gemeinsame Schulden                             joint debts

gemeinsame Steuererklärung der Ehepartner       joint return

gemeinsame Steuerung                            joint control

gemeinsame Unterzeichnung                       joint signature

gemeinsame Werbung                              co-operative advertising

gemeinsamer Bekannter                           mutual friend

gemeinsamer Besitz                              joint ownership

gemeinsamer Besitz                              joint possession

gemeinsamer Erwerb                              joint acquisition

Gemeinsamer Markt                               Common Market

gemeinsamer Vertreter                           joint agent

gemeinsames Eigentum                            joint property

gemeinsames Handeln                             joint action

gemeinsames Handeln, gemeinsames Vorgehen       concerted action

gemeinsames Konto                               joint account

gemeinsames Unternehmen                         joint adventure

gemeinsames Unternehmen                         joint venture

gemeinschaftliche Nutzung                       joint use

Gemeinschaftsanzeige                            joint advertisement

Gemeinschaftsarbeit, Gruppenarbeit              team work

Gemeinschaftsausgabe                            joint issue

Gemeinschaftsbilanz, Konzernbilanz              consolidated balance sheet

Gemeinschaftsgeschäft                           joint business

Gemeinschaftskonto                              joint account

Gemeinschaftsrechnung                           joint account

Gemeinschaftsschuld                             corporate debt

Gemeinschaftstelephon                           party line

Gemeinschaftsunternehmen                        joint enterprise

Gemeinschaftsunternehmen                        joint venture

Gemeinschaftswerbung                            association advertising

Gemeinschaftswerbung                            cooperative advertising

Gemeinschaftswerbung                            joint advertising

Gemeinsinn                                      public spirit

gemeldet                                        reported

gemeldete Arbeitssuchende                       registered job-seekers

gemeldete offene Stellen                        vacancies notified

gemessener Wert, Meßwert                        measured value

gemischt                                        mixed

gemischt, hybrid                                hybrid

gemischte  Wirtschaftsform                      mixed economy

gemischte Ladung                                general cargo

gemischte Police                                mixed policy

gemischte Schule                                co-educational institution

gemischte Wirtschaft                            mixed economy

gemischter Ausschuss                            joint committee

gemischtes Sortiment                            mixed assortment

gemischtes Team, gemischte Arbeitsgruppe        mixed team

gemischtes Warenkonto                           trading account

Gemischtwarenhändler                            general dealer

Gemischtwarenhandlung, Kramladen                general store

Gemurmel, murmeln                               murmur

Gemüsegärtner                                   horticulturist

Gemüsehändler                                   greengrocer

Gemüseladen                                     greengrocer's shop

Gemüseladen                                     greengrocery

Gemütsbewegung                                  emotion

genannt                                         contemplated

genau                                           faithful

genau                                           precisely

genau 10 Jahre nach                             exactly 10 years since

genau bestimmen                                 qualify

genau durchsehen                                peruse

genau festgelegte Menge, bestimmte Menge        specified amount

genau untersuchen                               scrutineer

genau was ich wollte                            quite the thing

genau wie, ähnlich wie                          like

genau, bestimmt, scharf                         exact

genau, klar, bestimmt                           precise

genau, richtig                                  properly

genaue Abschrift                                faithful copy

genaue Abschrift                                true copy

genaue Anschrift                                exact address

genaue Anweisungen                              proper instructions

genaue Anweisungen geben                        give proper instructions

genaue Augenblick                               precise moment

genaue Beschreibung                             precise description

genaue Betrag                                   precise amount

genaue Information                              precise information

genaue Markierungsanweisungen                   exact marking instructions

genaue Untersuchung                             scrutiny

genaue Vorschriften                             a clear ruling

genaue Wert                                     exact value

genaue Zahl                                     exact number

genaue Zeit                                     exact time

genauen Bericht erstatten                       report accurately

Genauigkeit                                     accuracy

Genauigkeit                                     exactness

Genauigkeit                                     preciseness

Genauigkeit der Beobachtung                     accuracy of observation

Genauigkeit der Vorhersage                      accuracy of forecast

Genauigkeit eines Dokuments                     accuracy of a document

genehmigtes Aktienkapital                       authorized stock

Genehmigung, Bewilligung                        authorization

Genehmigung, Billigung, Beifall                 approbation

genehmigungspflichtig                           subject to approval

genehmigungspflichtig                           subject to authorization

genehmigungspflichtig                           subject to authorization

geneigt                                         prone

Generaldirektor                                 director general

Generalpolice                                   blanket policy

Generalpolice                                   floating policy

Generalpolice                                   general policy

Generalpolice                                   open policy

Generalsekretär                                 secretary general

Generalstreik                                   general strike

Generalstreik, allgemeiner Streik               general strike

Generalversammlung, Hauptversammlung            general meeting

Generalvertreter                                chief agent

Generalvertreter, Generalbevollmächtigter       general agent

Generalvertretung                               chief agency

Generalvollmacht, Gesamtvollmacht               general power of attorney

generelle Versicherung, Dachvertrag             blanket insurance

Genesungsheim, Kuranstalt                       convalescent home

Genesungszeit, Erholungszeit                    convalescence

Genie                                           genius

genormte Zeitwerte für Bewegungen               motion time standards

genormter Artikel, Standardartikel              standardized product

Genossenschaft                                  cooperative society

genossenschaftlich                              corporate

genossenschaftlich, Genossenschaft              cooperative

genossenschaftliche Basis                       cooperative basis

genossenschaftliche Basis                       mutual basis

genossenschaftliche Landwirtschaft              cooperative farming

genossenschaftlicher Vertrieb                   cooperative marketing

genossenschaftliches Absatzwesen                cooperative marketing

genossenschaftliches Forschen                   cooperative research

genossenschaftliches Herstellen                 cooperative production

genossenschaftliches Kaufen                     cooperative buying

genossenschaftliches Verkaufen                  cooperative selling

Genossenschaftsbank                             cooperative bank

genug                                           enough

Genüge, Hinlänglichkeit                         sufficiency

genügen                                         suffice

genügsam                                        frugal

genügsames Leben                                frugal life

geographische Anordnung                         geographical classification

geographische Verteilung                        geographical distribution

geometrische Progression                        geometric progression

geometrisches Mittel                            geometric mean

Gepäck (Br.)                                    luggage

Gepäck, Reisegepäck                             baggage

Gepäckanhänger, Gepäckaufkleber                 luggage label

Gepäckaufbewahrung (Br.)                        left-luggage office

Gepäckaufbewahrung (US)                         checkroom

Gepäckaufbewahrungsschein                       cloak room ticket

Gepäckaufbewahrungsschein                       luggage ticket

Gepäckschein (US)                               baggage check

Gepäckstück                                     piece of luggage

Gepäckversicherung                              baggage insurance

geplante Leistung, Leistungsvorgabe             planned performance

geplatzter Scheck                               bounced cheque

Gepränge                                        showiness

geprüfte Kopie                                  examined copy

gerade                                          straight

gerade genug um zu leben                        just enough to live

gerade noch Gewinn machen                       break even

Gerät                                           apparatus

Gerät                                           appliance

Gerät                                           device

Gerät, Flaschenzug, anpacken                    tackle

Gerät, Hilfsmittel, Arbeitsgerät                implement

Geräte (im Computerbereich), Eisenwaren         hardware

Gerätschaft aus zweiter Hand                    second-hand equipment

Gerätschaft aus zweiter Hand                    used equipment

Gerätschaft, Ausstattung mit Geräten            equipment

geräumig                                        capacious

geräumige Einfahrt                              wide doorway

geräumtes Lager, ausverkauft                    out of stock

geräuscharme Schreibmaschine                    noiseless typewriter

gerecht                                         just

gerecht                                         just

gerecht und zumutbar                            just and reasonable

gerechte Arbeitsrichtlinien (US)                fair labor standards

gerechter Wettbewerb, redlicher Wettbewerb      fair competition

geregelte Geschäfte                             regulated dealings

gerichtlich                                     forensic

gerichtlich beglaubigen                         legalize

gerichtlich entscheiden                         adjudicate

gerichtliche Maßnahmen                          legal measures

gerichtliche Maßnahmen ergreifen                take legal measures

gerichtliche Maßnahmen ergreifen                take legal measures

gerichtliche Schritte                           legal steps

gerichtliche Untersuchung eines Feuers          fire inquest

gerichtliches Urteil                            adjudication

gerichtliches Vorgehen                          legal action

Gerichtsbeschluss                               judicial decree

Gerichtsgebühren                                law charges

Gerichtshof                                     court

Gerichtskosten                                  court fees

Gerichtskosten                                  law costs

Gerichtskosten                                  legal expenses

gerichtsmedizinisch                             medico-legal

Gerichtsstand                                   place of jurisdiction

Gerichtsverfahren                               court proceeding

Gerichtsverfahren                               law-suit

Gerichtsvollzieher                              bailiff

gering                                          slight

geringe Dividende                               poor dividend

geringe Mittel                                  poor means

geringer, herabsetzen, herablassen              lower

geringer, kleiner geringfügig                   minor

geringerer Fehler                               minor defect

geringfügig                                     negligible

geringfügig                                     of little account

geringfügige Angelegenheit, Nebensache          minor matter

geringfügige Reparaturen                        minor repairs

geringfügige Unsicherheit                       slight uncertainty

Geringfügigkeit                                 pettiness

geringst                                        least

gerissen                                        smart

gern                                            gladly

Gerücht, ein Gerücht verbreiten                 rumour

Gerüst, mit einem Gerüst versehen               scaffold

Ges. mit unbeschränkter Haftung (Br.)           unlimited company

gesamt, ganz                                    total

gesamt, insgesamt                               overall

Gesamtabsatzplan                                overall marketing program

Gesamtaktiva                                    total assets

Gesamtangebot                                   aggregate supply

Gesamtangebot                                   overall supply

Gesamtangebot                                   total supply

Gesamtauflage                                   total circulation

Gesamtbedarf                                    composite demand

Gesamtbetrag                                    aggregate amount

Gesamtbetrag                                    full amount

Gesamtbetrag                                    grand total

Gesamtbetrag                                    total amount

Gesamtbild                                      overall picture

Gesamtdefizit                                   overall deficit

gesamte Ausfuhr                                 total exports

Gesamteindruck                                  overall impression

Gesamteinlage                                   total deposits

Gesamteinnahmen                                 total receipts

Gesamtertrag                                    compound yield

Gesamtertrag, Vorgabe                           total return

Gesamtfertigungskosten                          factory cost

Gesamtfertigungszeit, Auftragszeit              total process time

Gesamtgewinn                                    overall profit

Gesamtgewinn                                    total gain

Gesamtgläubiger                                 joint creditor

Gesamtgläubiger                                 owner of joint rights

Gesamthaftung                                   joint liability

Gesamthaushalt                                  overall budget

Gesamthochschule                                comprehensive university

Gesamtmarkt                                     total market

Gesamtnachfrage                                 aggregate demand

Gesamtnachfrage                                 overall demand

Gesamtnachfrage                                 overall demand

Gesamtnachfrage                                 total demand

Gesamtnachfrage des Marktes                     market demand

Gesamtnutzen                                    total utility

Gesamtplan                                      overall plan

Gesamtproduktion                                total production

Gesamtproduktion                                total production

Gesamtprüfung                                   general examination

Gesamtrechnungskonten                           overall accounts

Gesamtreichweite                                total coverage

Gesamtschuld                                    total debt

Gesamtschuldner, Mitschuldner                   joint debtor

gesamtschuldnerisch                             joint and several

gesamtschuldnerisch haftend                     jointly and severally liable

gesamtschuldnerische Haftung                    joint liability

Gesamtschule                                    comprehensive school

Gesamtsumme                                     aggregate

Gesamtsumme, Endsumme                           sum total

Gesamtsystem                                    total system

Gesamtverbindlichkeiten                         total liabilities

Gesamtverbrauch                                 overall consumption

Gesamtverdienst                                 overall earnings

Gesamtverdienst aus Akkordarbeit                total piecework earnings

Gesamtverlust, Totalverlust                     total loss

Gesamtversicherung                              all-risk insurance

Gesamtwirtschaft                                overall economy

gesamtwirtschaftliche Nachfrage                 aggregate demand

gesamtwirtschaftliche Nachfrage                 total demand

gesamtwirtschaftliche Nachfragekurve            aggregate demand curve

Gesamtzeit                                      overall time

Gesandter, bevollmächtigter Vertreter           envoy

Gesandtschaftsbeamter                           attache

geschädigt                                      aggrieved

Geschädigter                                    aggrieved party

Geschäft                                        transaction

Geschäft auf gemeinsame Rechnung                business on joint account

Geschäft für Haushaltswaren, Haushaltsgeräte    household supply store

Geschäft, Abschluss                             deal

Geschäft, Firma                                 business

Geschäfte am Geldmarkt                          money operations

Geschäfte durchführen                           transact business

Geschäfte in kleinen Mengen                     odd business

Geschäfte jeder Art erledigen                   handle any sort of business

Geschäfte nach Börsenschluss                    after-hour dealings

Geschäfte tätigen                               transact business

Geschäfte,  Umsätze                             dealings

Geschäfte, geschäftliche Transaktionen          business dealings

geschäftliche Angelegenheiten                   business affairs

geschäftliche Besprechung                       business conference

geschäftliche Schweigepflicht                   business discretion

geschäftliche Verabredung                       business appointment

geschäftliche Verbindung                        business connection

geschäftliche Verpflichtungen                   business obligations

geschäftlicher Wettbewerb, Konkurrenz           business competition

geschäftliches Risiko                           business risk

geschäftliches Unterfangen                      business venture

Geschäftsablauf                                 course of business

Geschäftsabschlüsse                             dealings

Geschäftsanschrift                              business address

Geschäftsanteil                                 interest in the partnership

Geschäftsanteil                                 share in the company

Geschäftsaufgabe                                cessation of business

Geschäftsaufgabe                                closing down

Geschäftsaufgabe                                discontinuance of business

Geschäftsausfallversicherung                    loss of profit insurance

Geschäftsbank                                   commercial bank

Geschäftsbedingungen                            business conditions

Geschäftsbedingungen                            terms and conditions

Geschäftsbericht                                business report

Geschäftsbesorgungsauftrag                      contract of agency

Geschäftsbesuch                                 business call

Geschäftsbrief                                  business letter

Geschäftseinlage                                investment in the business

Geschäftseröffnung                              commencement of business

Geschäftseröffnung, freie Stelle                opening

Geschäftserweiterung                            business expansion

Geschäftsfähigkeit                              capacity to contract

Geschäftsfrau                                   business woman

geschäftsfreie Tage                             non-business days

Geschäftsfreund                                 business friend

geschäftsführend                                acting

geschäftsführender Direktor                     acting director

geschäftsführender Direktor                     managing director

geschäftsführender Gesellschafter               managing partner

Geschäftsführer, Filialleiter                   manager

Geschäftsführung                                administration of a business

Geschäftsgeheimnis                              business secret

Geschäftsgründung, Gründung einer Firma         formation of a company

Geschäftshaftpflichtversicherung                business liability insurance

Geschäftsjahr                                   business year

Geschäftsjahr, Rechnungsjahr                    fiscal year

Geschäftsjargon                                 business jargon

Geschäftskarte, Visitenkarte                    business card

Geschäftsklima, Wirtschaftsklima                business climate

Geschäftskonto                                  business account

Geschäftsleitung, Geschäftsführung              management

Geschäftsmann                                   businessman

geschäftsorientiert                             business-like

Geschäftspapiere                                business papers

Geschäftspartner                                business associate

Geschäftsräume                                  business premises

Geschäftsräume                                  office premises

Geschäftsräume                                  premises

Geschäftsräume der Bank                         bank premises

Geschäftsrisiko                                 risk of the business

Geschäftsschluss                                close of business

Geschäftsschulden                               business debts

Geschäftsschulden                               trade debts

Geschäftsstelle                                 branch

Geschäftsstelle                                 branch office

Geschäftsstelle, Büro                           office

Geschäftsstunden                                hours of business

Geschäftsstunden                                office hours

Geschäftstätigkeit                              business activity

Geschäftsumfang                                 business volume

Geschäftsumfang                                 volume of business

Geschäftsumfang, Geschäftsbereich               scope of business

Geschäftsunfähigkeit                            legal incapacity

Geschäftsunterlagen                             business documents

Geschäftsverhalten                              business behaviour

Geschäftszentrum                                business centre

Geschäftszentrum                                trading centre

Geschäftszweig                                  branch of business

Geschäftszyklus                                 business cycle

geschätzt                                       valuated

geschätzte Inventur                             estimated inventory

geschätzte Kapazität                            expected capacity

geschätzter Betrag                              estimated amount

geschätzter Wert                                appraised value

geschätzter Wert                                estimated value

geschätzter zu erwartender Lohn                 expected earning level

Geschenkgutschein                               gift voucher

Geschenkpackung                                 gift package

Geschenkscheck, Geschenkgutschein               gift cheque

Geschenksendung                                 gift parcel

Geschichte                                      history

Geschichte eines Produkts                       product history

Geschichte in Bildern, Streifen                 strip

Geschichte, Erzählung                           story

Geschichtsschreiber                             historian

Geschicklichkeit                                dexterity

Geschicklichkeit, Fertigkeit, Handfertigkeit    skill

geschickt                                       dexterous

geschickt, handlich, passend, bequem            handy

geschickte Finger                               subtle fingers

geschieden                                      divorced

geschlagen                                      beaten

Geschlecht                                      sex

geschlossen                                     closed

geschlossene Wirtschaft                         closed economy

geschlossener Güterwagen (US)                   box car

Geschmack, Duft, Aroma                          flavour

Geschmack, schmecken                            savour

geschmacklos                                    tasteless

Geschmackswandel                                change in taste

geschmackvoll                                   tasteful

geschrieben                                     written

geschundene Arbeiter                            sweated workers

Geschwätz, Palaver, schwatzen                   palaver

Geschwindigkeit                                 speed

Geschwindigkeit                                 tempo

Geschwindigkeit, Schnelligkeit                  velocity

Geschwindigkeitsbeschränkung                    speed restriction

Geschworener                                    juror

Geselle, Handwerksgeselle                       journeyman

gesellig                                        sociable

Geselligkeit                                    sociableness

Geselligkeitstrieb                              sociability

Gesellschaft                                    association

Gesellschaft                                    company

Gesellschaft                                    society

Gesellschaft für besondere Transaktionen        particular partnership

Gesellschaft leisten                            keep company

Gesellschaft mit beschränkter Haftung           limited liability company

Gesellschaft mit unbeschränkter Haftung         unlimited company

Gesellschafter                                  partner in a firm

Gesellschafter, beigesellen, verbinden          associate

Gesellschafter, Mitarbeiter                     associate

Gesellschafter, Partner                         partner

Gesellschaftskapital                            joint capital of a company

Gesellschaftsregister                           register of joint stock companies

Gesellschaftsvermögen                           assets of a company

Gesellschaftsvertrag                            articles of a partnership

Gesellschaftsvertrag                            contract of association

Gesellschaftsvertrag der oHG                    deed of partnership

Gesetz                                          Act of Parliament

Gesetz                                          statute

Gesetz betreffend den Verkauf von Waren         Sale of Goods Act

Gesetz betreffend Fabriken (Br.)                Factory Acts

Gesetz der Ausnahme                             law of exception

Gesetz der großen Zahl                          law of large numbers

Gesetz der Ökonomie der Zeit                    law of economy of time

Gesetz des abnehmenden Nutzens                  law of diminishing utility

Gesetz des komparativen Nutzens                 law of comparative advantages

Gesetz gegen unlauteren Wettbewerb              Fair Trade Law

Gesetz vom abnehmenden Ertrag                   law of diminishing returns

Gesetz von Angebot und Nachfrage                law of supply and demand

Gesetz von Ursache und Wirkung                  law of cause and effect

Gesetz zum Schutze der persönlichen Freiheit    Habeas Corpus Act

Gesetz, Recht, Rechtswissenschaft               law

Gesetzeskraft geben                             enact

Gesetzeslücke                                   loophole in the law

Gesetzesübertretung                             breach of the law

Gesetzesübertretung                             malfeasance

Gesetzesvorlage, Rechnung, Wechsel              bill

Gesetzgebung                                    legislation

gesetzlich                                      legitimate

gesetzlich begründeter Schadensersatzanspruch   lawful damages

gesetzlich festgelegt                           statutory

gesetzlich haftbar                              legally liable

gesetzlich, rechtsgültig                        legal

gesetzliche Abzüge                              statutory deductions

gesetzliche Haftpflicht                         legal liability

gesetzliche Rücklage                            legal reserve

gesetzliche Rücklagen                           legal reserves

gesetzliche Verpflichtung                       legal obligation

gesetzlicher Eigentümer                         legitimate owner

gesetzlicher Feiertag                           public holiday

gesetzlicher Feiertag                           statutory holiday

gesetzlicher Feiertag (Br.)                     bank holiday

gesetzlicher Höchstzinssatz                     legal rate

gesetzlicher Mindestsatz                        legal minimum rate

gesetzlicher Schadensersatzanspruch             damages at law

gesetzlicher Vertreter                          statutory agent

gesetzliches Rentenalter                        statutory retirement age

gesetzliches Schulentlassungsalter              statutory school-leaving age

gesetzliches Zahlungsmittel                     legal tender

gesetzliches Zahlungsmittel (US)                lawful money

Gesetzmäßigkeit                                 legality

gesetzwidriger Vertrag                          illegal contract

gesicherte Verbindlichkeiten                    secured liabilities

gesichertes Darlehen                            secured credit

Gesicht, Vorderseite                            face

Gesichtsausdruck                                physiognomy

Gesichtskreis, Horizont                         horizon

gesiegelte Urkunde, Tat, Handlung               deed

gespannte Aufmerksamkeit                        rapt attention

gesperrte Guthaben                              frozen assets

gesperrte Schuld, verjährte Schuld              barred debt

gesperrter Kredit, eingefrorener Kredit         frozen credit

gesperrtes Konto                                blocked account

gesperrtes Konto                                frozen account

gesponserte Sendung, geförderte Sendung         sponsored broadcast

Gespräch in Gang halten                         support the conversation

Gespräch mit dem Festland                       continental call

Gespräch, sprechen                              talk

Gespräche                                       talks

Gesprächsgebühr                                 call charge

Gesprächsgebühr                                 call-charge

gesprochen                                      spoken

gestaffelte Steuer                              graded tax

gestaffelter Preis                              graduated price

Gestalter                                       designer

gestalterische Arbeit                           creative work

gestattet nach geltendem Recht                  authorized by the law in force

Geste                                           gesture

Gestell, Regal                                  rack

Gesten machen, gestikulieren                    gesticulate

gestern                                         yesterday

gestern morgens                                 yesterday morning

gestohlenes Fahrzeug                            stolen vehicle

gestufte Prämien                                stepped bonus

gestufter Tarif                                 graduated tariff

gestundete Fracht                               respited freight

gestützt auf                                    based on

gestützter Preis                                pegged price

gesund                                          healthy

gesund                                          sound

gesund, heilsam                                 salubrious

gesunde Währung                                 sound currency

gesunder Wettbewerb                             fair competition

Gesundheit                                      health

Gesundheit                                      physical health

Gesundheit wieder erlangen                      regain one's health

Gesundheit wiederherstellen                     restore health

gesundheitlich, sanitär                         sanitary

Gesundheitsamt                                  local health authority

Gesundheitsbescheinigung, Gesundheitspass       bill of health

Gesundheitsdienst für alte Leute (US)           medicare

Gesundheitsdienst für Bedürftige (US)           medicaid

Gesundheitsfürsorge, Gesundheitsvorsorge        health care

Gesundheitsrisiko                               health hazard

Gesundheitswesen                                health care

Gesundheitszeugnis                              health certificate

Gesundheitszeugnis, Gesundheitsbescheinigung    certificate of health

getan, gehandelt                                done

getarnter Versuch                               disguised attempt

getätigter Umsatz                               business done

geteilte Provision                              split commission

getöntes Papier, farbiges Papier                coloured paper

getragen                                        borne

getragen, abgenutzt                             worn

Getränk                                         beverage

Getränkeindustrie                               beverage industry

Getreidesilo, Fahrstuhl (US)                    elevator

getrennt                                        apart

getrennt halten                                 keep apart

getrennt halten                                 keep separate

getrennt von anderen Verträgen                  separate from other contracts

getrennt von den Kaufverträgen                  separate from the sales contracts

getrennt, besonders, separat                    separately

getrennt, trennen                               separate

getreu dem Vertrag                              abiding by a contract

Getriebe, Ausrüstung                            gear

gewagt, riskant                                 risky

gewahr                                          aware

gewähren, gestatten                             allow

Gewährer einer Lizenz                           licensor

gewährleisten                                   warrant

Gewährleistung                                  warranty

Gewährleistung, Garantie                        warranty

Gewährleistungsdauer                            length of warranty

Gewährleistungsklausel                          warranty clause

Gewahrsam                                       custody

Gewahrsam, Verwahrung                           keeping

Gewahrsamsklausel                               bailee clause

gewährte Frist                                  time allowed

gewährte Frist, Zeitnorm                        allowed time

Gewährung einer Lizenz                          granting of a license

Gewährung eines Nachlasses                      grant of an allowance

Gewaltenteilung                                 division of powers

gewaltig, überragend, phänomenal, fabelhaft     phenomenal

gewaltübertragende Dokumente                    documents transferring title to sb.

Gewand                                          vestment

gewandt, verschlagen                            shifty

Gewässerverschmutzung                           water pollution

Gewebe, Struktur, Stoff                         fabric

Gewehr                                          rifle

Gewerbe                                         trade

Gewerbebetrieb                                  industrial undertaking

Gewerbeerlaubnis                                trading certificate

Gewerbefreiheit                                 freedom of trade

Gewerbegebiet                                   industrial estate

Gewerbemesse, Industriemesse                    industrial fair

Gewerbezweig                                    branch of industry

gewerblich genutztes Gebäude                    industrial building

gewerbliche Ausbildung                          industrial training

gewerbliche Ausbildung, Betriebsausbildung      industrial education

gewerbliche Darlehen                            loans to trade and industry

gewerbliche Feuerversicherung                   industrial fire risk insurance

gewerbliche Hygiene                             industrial hygiene

gewerbliche Medizin                             industrial medicine

gewerbliche Tüchtigkeit                         industrial efficiency

gewerbliche Wirtschaft, produzierende Gewerbe   industry

gewerbliches Fahrzeug                           commercial vehicle

gewerbliches Risiko                             industrial risk

gewerbliches Unternehmen, Gewerbebetrieb        business enterprise

Gewerkschaft                                    trade union

Gewerkschaft                                    trade union

Gewerkschaft (US)                               labor union

gewerkschaftlich organisieren                   unionize

gewerkschaftlich organisierte Arbeitnehmer      organized labour

gewerkschaftlich organisierte Arbeitskräfte     unionized labour

gewerkschaftlicher Vertrauensmann               shop steward

Gewerkschaftsbewegung                           trade union movement

gewerkschaftsfeindlich                          anti-union

Gewerkschaftsfunktionär                         trade union official

Gewerkschaftsfunktionär                         union official

Gewerkschaftsfunktionär (US)                    labor union official

Gewerkschaftskreise                             labour circles

Gewerkschaftsmitglied                           unionist

Gewerkschaftsvertreter                          trade union representative

Gewerkschaftsvertreter                          union representative

Gewerkschaftsvertreter (US)                     labor union representative

Gewerkschaftszeitschrift                        trade union magazine

Gewicht der Verpackung                          tare

Gewicht der Verpackung                          weight of packing

Gewicht, gewichten                              weight

gewichteter Index                               weighted index

gewichtiges Argument                            substantial argument

Gewichtsangabe                                  declaration of weight

Gewichtsangabe                                  indication of weight

Gewichtstabelle                                 table of weights

Gewichtsverlust                                 loss of weight

Gewichtsverlust, Untergewicht                   loss in weight

Gewichtung,  Wichtung                           weighting

Gewichtungsschema                               weighting schedule

Gewichtungsschema                               weighting scheme

Gewinn                                          earning

Gewinn                                          profit

Gewinn abwerfen                                 yield a profit

Gewinn aus einem Diebstahl, Diebesbeute         swag

Gewinn aus Handelsgeschäften                    trading profit

Gewinn aus Kapitalanlagen                       investment gain

Gewinn eines Vorteils                           gain of an advantage

Gewinn nach Abzug der Steuer                    after-tax earnings

Gewinn- und Verlustkonto                        gain and loss account

Gewinn- und Verlustkonto                        profit and loss account

Gewinn- und Verlustkonto                        profit-and-loss statement

Gewinn, Einnahmen, Einkünfte                    gains

Gewinn, gewinnen, Zugewinn                      gain

Gewinnabschätzung                               estimation of prospective profits

Gewinnanteil                                    quota of profits

Gewinnanteil                                    share in the profits

Gewinnanteil, Dividende                         dividend

Gewinnanteilschein                              dividend warrant

Gewinnaufteilung                                earnings statement

Gewinnausfallsversicherung                      profit insurance

Gewinnberechnung                                calculation of profits

gewinnbeteiligte Anleihe                        participating bond

gewinnbeteiligte Versicherung                   participating insurance

gewinnbeteiligte Vorzugsaktie                   participating preference share

Gewinnbeteiligung                               gain sharing

Gewinnbeteiligung                               profit sharing

Gewinnbeteiligung                               profit-sharing

Gewinnbeteiligungsplan                          participating scheme

gewinnbringend, einträglich, rentabel           profitable

Gewinnchancen                                   chances of profit

Gewinne im Betrieb anlegen                      plough back earnings

Gewinne wiederinvestieren                       ploughing back profits

gewinnen                                        win

Gewinner                                        gainer

gewinnmaximierend                               profit-maximizing

Gewinnmotiv                                     profit motive

Gewinnplan, Dividendensystem                    bonus scheme

Gewinnplanung                                   profit planning

Gewinnrate                                      profit rate

Gewinnrendite                                   earnings yield

Gewinnrückgang                                  loss of profits

Gewinnsatz                                      rate of profit

Gewinnschwelle                                  break-even point

Gewinnschwelle, Rentabilitätsgrenze             breakeven point

Gewinnspanne                                    profit margin

Gewinnspanne, Erlösspanne                       profit margin

Gewinnverteilung                                allotment of profit

Gewinnverteilung                                bonus allocation

Gewinnverteilung                                distribution of earnings

Gewinnverteilung                                distribution of profits

Gewinnverteilung                                division of profits

Gewinnvortrag                                   profit carried forward

Gewissen                                        conscience

gewissenhaft                                    conscientious

gewissenhafte Person                            scrupulous person

gewissenhafter Kaufmann                         scrupulous merchant

gewissenloser Geschäftemacher, Gauner           racketeer

gewissenloses Praktizieren                      malpractice

Gewissensbisse                                  remorse

gewissermaßen                                   in some measure

gewissermaßen ein Monopol                       quasi-monopoly

gewissermaßen, gleichsam, sozusagen             quasi

Gewissheit, Sicherheit                          certainty

Gewissheit, Sicherheit                          sureness

gewogener Mittelwert                            mean average

gewogener Mittelwert                            weighted  average

Gewohnheit                                      habit

Gewohnheit, Brauch                              custom

Gewohnheiten der Verbraucher                    consumer habits

gewohnheitsformend                              habit-building

gewöhnlich, üblich, gebräuchlich                ordinary

gewöhnlich, vulgär, ordinär, geschmacklos       vulgar

gewohnt                                         habitual

gewöhnt, gewöhnlich                             accustomed

Gewöhnung an das Klima                          acclimatization

Gewürz                                          spice

gezeichnete Aktie                               subscribed share

gezeichnetes Kapital                            subscribed capital

gezielte Maßnahme, selektive Maßnahme           selective measure

gezielte Werbung                                selective advertising

Geziertheit, Schönheit                          prettiness

Geziertheit, Ziererei                           preciosity

gezogene auf die eröffnende Bank                drawn on the issuing bank


gibt es mehrere Bahnhöfe                        if there are several stations

Giebelwerbung                                   wall publicity

Gier, Habgier, Geldgier                         greed

gierig, habgierig                               greedy

gießen, schmelzen                               found

Gießerei                                        foundry

Gift                                            poison

giftig                                          poisonous

giftig                                          toxic

gilt als                                        is deemed to be

Gipfel, Höchststand, Spitze                     peak

Gipfel, Spitze                                  summit

Giralgeld                                       cheque money

Girogläubiger                                   creditor by endorsement

Girokontenüberziehung                           bank overdraft

Girokonto (Br.)                                 current account

Girokonto (US)                                  checking account

Girokonto, Postgirokonto                        giro account

Girosystem                                      cheque system


Glanz                                           brilliance

Glanz                                           gloss

Glanz                                           radiance

Glanz                                           splendour

glänzend                                        bright

glänzend                                        splendid

glänzend, berühmt                               illustrious

glänzende Aussichten                            bright prospects

Glanzpunkt                                      high light

Glanzpunkt                                      highlight

Glas, gläsern                                   glass

Glasflasche                                     glass bottle

Glasversicherung                                glass breakage insurance

Glasversicherung                                plate glass insurance

Glaswolle                                       glass padding

glatt, glätten                                  smooth

Glaube                                          belief

Glaube                                          faith

glauben                                         believe

glaubhaft, einleuchtend                         plausible

Gläubiger                                       creditor

Gläubiger zufrieden stellen                     satisfy a creditor

Gläubigerausschuß                               board of creditors

Gläubigerausschuß                               committee of creditors

Gläubigermehrheit                               majority of creditors

Gläubigerübergang                               subrogation

Glaubwürdigkeit                                 credibility

gleich vor dem Recht, gleichberechtigt          equal before the law

gleich, entsprechend                            equal

gleichberechtigt                                on an equal footing

gleichbleibende Prämie                          level premium

gleichbleibendes Risiko                         constant risk

gleichbleibendes Verhalten                      steady behaviour

gleiche Aussichten                              equal chances

gleiche Bildungschancen                         equality of educational opportunity

gleiche Entlohnung                              equal pay

gleiche Größe                                   same size

gleiche Menge                                   same quantity

gleiche Person                                  same person

gleicher Betrag                                 same amount

gleicher Preis                                  same price

gleicher Verkäufer                              same salesman

gleiches Akkreditiv                             similar credit

gleiches Verhältnis                             equal ratio

gleichgestellt                                  on equal terms

Gleichgewicht                                   poise

Gleichgewicht des Arbeitsmarkts                 balance of the labour market

Gleichgewicht, Ausgeglichenheit                 equilibrium

Gleichgewichtspreis                             equilibrium price

Gleichgültigkeit                                indifference

Gleichheit                                      equality

gleichlauten                                    conform

gleichlautend                                   in conformity

gleichlautende Abschrift                        true copy

gleichmäßige Leistungsverteilung                balancing of operations

gleichmütige Stimmung                           sedate temper

Gleichstellung, Ausgleich                       equalization

Gleichung erfüllen                              satisfy an equation

gleichweit entfernt                             equidistant

Gleichwertigkeit, Entsprechung                  equivalence

gleichzeitig                                    concurrent

gleichzeitig                                    simultaneous

gleichzeitig ablaufende Tätigkeiten             concurrent operations

gleiten                                         glide

gleiten                                         slide

gleitende Arbeitszeit                           flexible working hours

gleitende Arbeitszeit                           flexitime

gleitender Durchschnitt                         moving average

Gleitklausel, Indexvereinbarung                 threshold agreement

Gleitkommarechnung                              floating-point calculation

Gleitskala                                      sliding scale

Gleittarif                                      sliding tariff

Gleitzeit                                       gliding time

Gliederung der Ausgaben                         classification of expenditures

glitzern                                        glisten

glitzern                                        glitter

global                                          global

Glocke, Klingel                                 bell

Glossar                                         glossary

Glück, Vermögen, Schicksal, Geschick            fortune

glücklich                                       fortunate

glücklich                                       happy

glückliche Lage                                 happy position

glückliche Umstände                             fortunate circumstances

glücklicher Zufall                              fortunate coincidence

glücklicherweise                                fortunately

glücklicherweise                                happily

glückliches Ereignis                            fortunate event

Glücksfall                                      piece of luck

Glücksspiel                                     game of chance

Glücksspiel                                     game of luck

Glücksspiel, Spekulation, Spielen               gambling

Glückstag                                       fortunate day

Glückwunsch                                     congratulation


GmbH                                            limited liability company

GmbH                                            private limited company

GmbH (Br.)                                      private limited company


Gnadenakt                                       act of grace

Gnadenfrist                                     grace period

gnädig                                          gracious


Gold in Barren                                  gold bullion

Gold in Barren, ungemünztes Gold                bullion

Gold- oder Silberbarren                         bullion

Gold- und Silberbestand                         bullion

Goldabfluß                                      flow of gold

Goldabfluß                                      gold outflow

Goldabfluß                                      outflow of gold

Goldadagio                                      gold premium

Goldagio                                        premium on gold

Goldangebot                                     gold supply

Goldausfuhr                                     gold export

Goldbarren                                      gold bar

Goldbarren                                      gold ingot

Goldbestand                                     gold holdings

Goldbestand                                     gold stock

Golddeckung                                     gold cover

Golddeckung                                     gold coverage

Goldeinfuhr                                     gold import

goldene Note                                    golden touch

goldenes Zeitalter                              golden age

Goldklausel                                     gold clause

Goldkurs                                        gold rate

Goldkurs                                        rate of gold

Goldmark                                        gold mark

Goldmarkt                                       bullion market

Goldminen, Goldbergwerke                        gold mines

Goldmünze                                       gold coin

Goldmünzen                                      gold coins

Goldoption                                      gold option

Goldparität                                     gold parity

Goldpreis                                       gold price

Goldpreis                                       price of gold

Goldreserven                                    gold reserves

Goldreserven                                    holdings of gold

Goldstandard                                    gold standard

Goldstück                                       gold piece

Goldüberschuss                                  surplus gold

Goldwert                                        gold value

Goldzufluß                                      gold inflow

Gönnerin, Schutzherrin, Schutzheilige           patroness

Gotteslästerung                                 blasphemy


graben                                          dig

Graben                                          trench

Grad an Genauigkeit                             grade of accuracy

Grad an Genauigkeit, Genauigkeitsgrad           degree of accuracy

Grad an Qualität                                grade of quality

Grad der Abhängigkeit                           degree of dependence

Grad der Automatisierung                        degree of automation

Grad der Computerisierung                       degree of computerization

Grad der Genauigkeit                            degree of accuracy

Grad der Invalidität                            degree of disablement

Grad der Mechanisierung                         degree of mechanization

Grad der Nutzung                                degree of utilization

Grad der Priorität                              degree of priority

Grad der Tauglichkeit                           degree of fitness

Grad der Wahrscheinlichkeit                     degree of probability

Grad, Rang, akademischer Grad                   degree

Gradierung, Abstufung                           gradation

Graduierung, Einstufung                         grading

grafisch                                        graphic

grafische Gestaltung                            graphic design

Grafschaft                                      county

Grafschaft                                      shire

graphisch darstellen, graphische Darstellung    chart

graphische Darstellung                          graph

graphische Darstellung der Mehrplatzarbeit      multiple activity chart

graphischer Ideengestalter                      visualizer

Grat, Kamm, Hügelkette                          ridge

Gratifikation, Zuwendung                        gratuity

gratis                                          cost free

gratis                                          free of cost

gratis, kostenlos, unentgeltlich                gratuitous

Gratisaktie                                     bonus share

Gratisangebot                                   free deal

Gratisanzeige, unberechnete Anzeige             free advertisement

Gratismuster                                    free sample

gratulieren                                     congratulate

grauer Markt                                    gray market

Gravierung                                      engraving

Grazie, Anmut, Gnade                            grace

greifbar                                        seizable

Greifbewegung                                   grasping movement

greifen, ergreifen, begreifen                   grasp

Gremium                                         body

Gremium, Ausschuss                              board

Grenbzneigung zu sparen                         marginal propensity to save

Grenzanalyse                                    marginal analysis

Grenzarbeiter                                   border worker

Grenzarbeitnehmer                               frontier worker

Grenzbedingungen                                marginal conditions

Grenzbereich, Grenzland                         borderland

Grenzbewohner                                   borderer

Grenze                                          border

Grenze                                          frontier

Grenze der Entschädigung                        limit of indemnity

Grenze, Grenzlinie                              boundary

Grenzertrag                                     marginal gain

Grenzertrag                                     marginal profit

Grenzertrag                                     marginal revenue

Grenzertrag der Arbeit                          marginal revenue of labour

Grenzfall                                       marginal case

Grenzkäufer                                     marginal buyer

Grenzkontrolle                                  border control

Grenzkosten                                     incremental costs

Grenzkosten                                     marginal cost

Grenzkosten der Arbeit                          marginal cost of labour

Grenzkostenrechnung                             marginal analysis

Grenzkostenrechnung                             marginal costing

Grenzkreditgeber                                marginal lender

Grenzkreditnehmer                               marginal borrower

Grenzlandbewohner                               borderer

Grenzleistung                                   breakeven performance

Grenzleistung des Kapitals                      marginal efficiency of capital

Grenzlinie                                      borderline

Grenzneigung zu verbrauchen                     marginal propensity to consume

Grenznutzen                                     final utility

Grenznutzen                                     marginal utility

Grenznutzentheorie des Zinses                   marginal utility theory of interest

Grenzproduktion                                 marginal production

Grenzproduktivität                              marginal productivity

Grenzproduktivität der Arbeit                   marginal productivity of labour

Grenzsteuersatz                                 marginal rate of tax

Grenzübergang                                   border crossing

Grenzübergangsstelle                            point of entry

grenzüberschreitend                             cross-frontier

grenzüberschreitend                             transfrontier

Grenzüberschreitung                             frontier crossing

Grenzverkehr                                    border traffic

Grenzzeit                                       critical time

grimm, unerbittlich, hart                       grim

grinsen, Grinsen                                grin

grob abschätzen                                 make a rough estimate

grob, rau                                       coarse

grobe Berechnung, rohe Schätzung                rough estimate

grobe Fahrlässigkeit                            gross carelessness

grobe Fahrlässigkeit                            gross fault

grobe Fahrlässigkeit                            gross negligence

grobe Mißhandlung                               gross ill-treatment

grobe Rechnung, Überschlagsrechnung             rough calculation

grobe Schätzung                                 rough guess

grobe Schätzung, Daumenschätzung                guesstimate

grober Raster                                   coarse screen

Groll                                           resentment

groß, großartig                                 great

Großabnehmer                                    quantity buyer

großartig                                       grand

großartig                                       superbly

Großartigkeit                                   superbness

Großaufnahme                                    close-up

Großauftrag, Auftrag für unverpackte Ware       bulk order

Großbetrieb                                     large firm

Größe                                           greatness

Größe                                           size

große Attraktion                                great attraction

große Aussicht                                  wide view

große Auswahl                                   wide choice

große Auswahl an Ware                           variety of goods

große Entfernung                                great distance

große Ernte liefern                             yield a large crop

große Gefahr                                    great danger

große gemeinschaftliche Havarie                 general average

große Havarie                                   general average

große Havarie, Havarie-grosse                   general average

große Sorgfalt                                  great care

große Sorgfalt                                  high diligence

Großeinkauf                                     bulk buying

Großeinkäufer, Massengutkäufer                  bulk buyer

Größenordnung                                   order of magnitude

großenteils                                     in a great measure

großer Auftrag                                  large order

großer Einfluss                                 wide influence

großer Einkaufsmarkt                            hypermarket

großer Zwischenraum, lange Pause                wide interval

größer, bedeutender                             major

größere Beträge                                 substantial amounts

größere Schwierigkeit                           major difficulty

größerer Fehler                                 major defect

größeres Einkommen                              substantial income

großes Passagierflugzeug                        airliner

großgewachsen, hoch                             tall

Großhandel                                      wholesale

Großhandel                                      wholesale trade

Großhandelsangebot                              wholesale quotation

Großhandelsbezirk                               wholesale district

Großhandelseinkaufsgenossenschaft               wholesale cooperative society

Großhandelsfunktion                             wholesale function

Großhandelsgenossenschaft                       wholesale cooperative

Großhandelsgeschäft                             wholesale business

Großhandelslagerhaus                            wholesale warehouse

Großhandelsmarkt                                wholesale market

Großhandelspreis                                wholesale price

Großhandelspreisindex                           index of wholesale prices

Großhandelspreisindex                           wholesale price index

Großhandelsrabatt                               wholesale discount

Großhandelsspanne                               wholesale margin

Großhandelsunternehmen                          wholesale establishment

Großhandelsvereinigung                          wholesale association

Großhandelszentrum                              wholesale centre

Großhändler                                     wholesale dealer

Großhändler                                     wholesaler

Großhändler an der Börse, Akkordarbeiter        jobber

Großlebensversicherung                          ordinary life insurance

Großpackung                                     bulk pack

Großpackung                                     giant-size pack

Großpackung für Gaststätten                     catering size

größte Packung, größtes Format                  maximum size

größte Wahrscheinlichkeit                       maximum likelihood

Großunternehmen                                 large concern

Großunternehmen                                 large-scale enterprise

Großverbrauch                                   large-scale consumption

Großverbraucher                                 bulk consumer

großziehen, aufziehen, züchten                  rear

Groteskschrift                                  grotesk lettering

Grube, Bergwerk                                 pit

Grund der Kündigung                             cause of cancellation

Grund, Argument                                 reason

Grund, Ursache, Veranlassung                    cause

Grundausbildung                                 basic training

Grundausstattung                                basic equipment

Grundausstattung                                basic hardware

Grundbedingungen                                basic conditions

Grundbedürfnisse                                basic needs

Grundbedürfnisse                                basic wants

Grundbeschäftigtenzahl                          basic staff number

Grundbesitz                                     freehold property

Grundbesitz                                     landed estate

Grundbesitz                                     real property holding

Grundbesitz, Immobilien                         real estate

Grundbesitz, Landbesitz, Gutsbesitz             estate

Grundbesitz, Liegenschaften                     real assets

Grundbesitz, Liegenschaften, Immobilien         real estate

Grundbesitz, Liegenschaften, Immobilien         real property

Grundbesitzer                                   land holder

Grundbesitzer                                   land owner

Grundbesitzer                                   landholder

Grundbesitzer                                   owner of an estate

Grundbestandteile                               ultimate elements

Grundbewegung                                   fundamental motion

Grundbuch                                       land register

Grundbuchauszug                                 abstract of title

Grunddaten                                      basic data

Grunddienstbarkeit                              easement

Grundeigentum                                   landed property

Grundeigentümer                                 land owner

Grundelement einer Tätigkeit                    basic element of an activity

Gründer                                         founder

Gründeraktien                                   founder's shares

Gründerrechte                                   founder's rights

Gründervorzugsrechte                            founder's preference rights

Grunderwerb                                     land acquisition

Grunderwerbssteuer                              land purchase tax

Grundfarbe                                      primary colour

Grundfehler                                     radical error

Grundgebühr                                     base fee

Grundgedanke                                    keynote

Grundgehalt                                     base salary

Grundgehalt                                     basic salary

Grundherr und Pächter                           landlord and tenant

Grundherr, Hausherr                             landlord

Grundlage einer Vereinbarung                    basis of an agreement

Grundlage eines Vertrags                        basis of a contract

Grundlage, Basis                                basis

Grundlage, Rudiment                             rudiment

Grundlagenforschung                             basic research

grundlegend                                     basic

grundlegend, wesentlich                         fundamental

grundlegende Tatsachen                          basic facts

grundlegende Veränderung                        radical change

gründlich                                       thorough

gründliche Reform                               radical reform

gründliche Untersuchung                         in-depth study

grundliegende Strategie                         basic strategy

Grundlohn                                       base pay

Grundlohn                                       basic wage

Grundlohn (US)                                  wage floor

Grundlohnsatz                                   base rate

grundlos                                        groundless

grundlos, ohne Basis                            baseless

Grundpfand                                      real security

Grundprämie                                     basic premium

Grundpreis                                      base price

Grundpreis                                      basic price

Grundpreis                                      basis price

Grundpreis, Pauschalsatz                        flat rate

Grundprinzip                                    ultimate principle

Grundrate                                       base rate

Grundsatz                                       maxim

Grundsatz des Gebens und Nehmens                give-and-take basis

Grundsatzvertrag                                agreement in principle

Grundschulbildung, Grundschulwesen              primary education

Grundschule                                     elementary school

Grundschule (US)                                grade school

Grundsteuer (Br.)                               rates

Grundsteuernachlass                             rate relief

Grundsteuerpflichtiger, Hausbesitzer            ratepayer

Grundstoff                                      basic material

Grundstoffindustrie, Schlüsselindustrie         basic industry

Grundstück mit allen Gebäuden                   premises

Grundstücke und Gebäude                         land and buildings

Grundstückeigentümer, Hausherr                  landlord

Grundstückeigentümerhaftpflicht                 landlord's liability

Grundstücks- und Hausbesitz                     real estate

Grundstücksbesteuerung                          tax on real estate

Grundstückseigentum                             real property

Grundstückseigentümer                           owner of landed property

Grundstücksertrag                               returns from landed property

Grundstückskonto                                landed property account

Grundstückskonto                                premises account

Grundstückskonto                                real estate account

Grundstücksmakler                               estate agent

Grundstücksmakler                               real estate agent

Grundstücksmakler                               real estate broker

Grundstücksmakler, Grundstücksverwalter         land agent

Grundstücksspekulation                          real estate speculation

Grundstücksverwaltungsabteilung                 real estate department

Grundstückswert                                 land value

Grundstückswert                                 value of the property

Grundtarif                                      basic rate

Gründung                                        foundation

Gründung, Einrichtung, Unternehmen, Geschäft    establishment

Gründungskapital                                original capital

Gründungsurkunde                                charter

Gründungsurkunde einer Gesellschaft             articles of incorporation

Grundzeit für eine Bewegung                     basic motion time

Grundzeit für einen Arbeitsgang                 basic time

grüne Versicherungskarte                        green card

Gruppe                                          clique

Gruppe                                          group

Gruppe der Spitzeneinkommen                     high income group

Gruppenakkord                                   group piece rate

Gruppenakkordsystem                             gross piecework system

Gruppenanstrengung                              team effort

Gruppenarbeit                                   group work

Gruppenbonus                                    group incentives

Gruppeneinfluss                                 band wagon effect

Gruppeninterview                                group interview

Gruppenkauf                                     group buying

Gruppenlebensversicherung                       group life insurance

Gruppenleistungslohn                            group task rate

Gruppenleistungslohn                            group task rate

Gruppennorm                                     group basis

Gruppenversicherung, Kollektivversicherung      group insurance

Gruppierung, Eingruppierung                     grouping

Gruß                                            greeting

Gruß, Begrüßung                                 salutation

grüßen                                          greet

grüßen, salutieren                              salutate


gültig                                          in force

gültig                                          valid

gültig bis auf Widerruf                         valid until revoked

gültige Quittung                                valid receipt

gültiger Einwand                                valid objection

gültiger Preis                                  ruling price

gültiger Tarif                                  tariff in force

Gültigkeit                                      validity

Gültigkeitsdauer                                validity period

Gültigkeitsdauer, Laufzeit                      period of validity

Gummi                                           rubber

Gummiringe                                      rubber bands

Gummistempel                                    rubber stamp

günstig                                         favourable

günstig, billig                                 low priced

günstig, gelegen                                opportune

günstige Bilanz, Aktivbilanz                    favourable balance

günstige Einrichtungen                          facilities

günstige Möglichkeiten                          facilities

günstiger Moment                                opportune moment

günstiger Preis                                 favourable price

günstiges Angebot, günstige Gelegenheit         bargain

günstiges Vorzeichen                            happy omen

günstigste Bedingungen                          most favourable terms

Gürtel                                          belt

gut aufgezogen                                  well-organized

gut ausgebildet                                 well-trained

gut bekannt, wohlbekannt                        well-known

gut beleuchtet                                  well-lighted

gut besetzt                                     well-staffed

gut bezahlt                                     well paid

gut dran, begütert, wohlhabend                  well off

gut erzogen                                     well-educated

gut funktionierend                              efficient

gut gehendes Geschäft                           going concern

gut gehendes Geschäft                           paying concern

gut sortiert                                    well-assorted

gut zahlen                                      pay well

gut, nun                                        well

Gutachten                                       expert opinion

Gutachten des Sachverständigen                  expertise

Gutachten eines Sachverständigen                expert opinion

Gutachten eines Sachverständigen                opinion of an expert

Gutachter, Schätzer                             assessor

gutaussehend                                    handsome

gutaussehend                                    nice-looking

gute Allgemeinbildung                           good educational background

gute Arbeit leisten                             do a good job

gute Durchschnittsqualität                      fair average quality

gute Handelsware                                good merchantable quality

gute Manieren                                   good manners

gute zeitliche Koordinierung                    timing

Güte, Tugend                                    goodness

Güteklasse                                      quality class

guten ertrag bringen                            yield well

guter Absatz                                    ready sale

guter Glauben                                   good faith

Güterbeförderung                                forwarding of goods

Güterfernverkehr                                long-distance hauling

Güterfernverkehr (US)                           highway transport

Güterfreigabe                                   freight release

Gütergemeinschaft                               community of goods

Güternahverkehr                                 short-distance hauling

güterproduzierender Sektor                      goods-producing sector

Güterstrom                                      flow of goods

Gütertransport                                  carriage of goods

Gütertrennung                                   separate estate

Güterumschlag                                   handling of goods

Güterverteilung                                 distribution of goods

Güterwaggon (US)                                freight car

Güterzug                                        freight train

Güterzug                                        goods train

Güterzug                                        wagon train

gutes Benehmen, gute Führung                    good behaviour

Gütesicherung                                   quality assurance

Gütesiegel                                      seal of approval

Güteverfahren                                   conciliatory proceedings

Gütezeichen                                     mark of quality

gutgläubig                                      bony fide

gutgläubig                                      without notice

gutgläubiger Empfänger                          bona fide receiver

gutgläubiger Erwerb                             acquisition in good faith

gutgläubiger Erwerber                           bona fide purchaser

gutgläubiger Erwerber                           bona fide transferee

gutgläubiger Erwerber                           holder for value

gutgläubiger Erwerber einer Hypothek            bona fide mortgagee

gutgläubiger Erwerber eines Pfandrechts         bona fide pledgee

gutgläubiger Erwerber gegen Entgelt             bona fide purchaser for value

gutgläubiger Inhaber                            bona fide holder

Guthaben                                        credit balance

Guthaben                                        money on account

Guthaben bei einer Bank                         credit at a bank

Guthabenüberschuss                              credit balance

gütig, sanft, freundlicherweise                 kindly

gütlich, außer Gericht, außergerichtlich        amicably

gütlich, unter Freunden                         amicable

gütliche Beilegung, Schlichtung                 amicable adjustment

gütlicher Vergleich, Vergleich                  amicable settlement

Gutschein                                       coupon

Gutschein, Geschenkgutschein                    gift coupon

Gutschein, Zeichen                              token

gutschreiben                                    credit

Gutschrift                                      credit advice

Gutschrift                                      credit entry

Gutschrift                                      credit note

Gutschriftanzeige                               advice of credit


Gymnasialbildung                                higher education

Gymnasium, Oberschule (Br.)                     grammar school



H


Haarlinie                                       hairline

Haarwaschmittel                                 shampoo

Hab und Gut                                     goods and chattels

Habe, Hab und Gut                               belongings

haben alle aktiv teilgenommen                   have all played an active role

haben die Bedeutung                             have the meanings

haben ein neues Aussehen erhalten               have been given a new look

haben sich grundlegend geändert                 have changed radically

Habenichts                                      have-not

Habenzinsen                                     credit interest

Habenzinsen                                     interest due

Habenzinsen                                     interest on credit balances

Habgier                                         avarice

habgierig                                       avaricious

hacken, zerhacken                               hack

Hafen                                           port

Hafen, beherbergen                              harbour

Hafenbehörde                                    harbour authority

Hafenbehörde                                    port authority

Hafeneingang                                    harbour entrance

Hafengebühren                                   harbour dues

Hafengebühren                                   port dues

Hafengebühren, Dockgebühren                     dock dues

Hafenmeister                                    harbour master

Hafenrisiken                                    port risks

Hafenusancen                                    custom of the particular port

haftbar sein für                                be liable for

haftbar werden                                  become liable

haftbar, verantwortlich                         accountable

haftbar, verantwortlich                         liable

Haftbefehl zustellen                            serve a warrant

haftend                                         adherent

Haftpflicht                                     liability

Haftpflichthöchstgrenze                         maximum liability

Haftpflichtversicherung                         third-party insurance

Haftpflichtversicherung (US)                    liability insurance

Haftpflichtversicherung des Arbeitsgebers       employer's liability insurance

Haftung                                         liabilities

Haftung                                         liability

Haftung des Frachtführers                       carrier's liability

Haftung des Grundpächters                       landholder's liability

Haftung für die Folgen                          liability for consequences

Haftung für die Folgen                          liability for the consequences

Haftung für irgendwelche Handlungen             liability for any acts

Haftung für irgendwelche Unterlassungen         liability for any omissions

Haftung gegen Dritten                           third-party liability

Haftungsdauer                                   indemnity period

Haftungssumme                                   amount guaranteed

Haftungsumfang                                  accountability

Hagel, hageln                                   hail

Hagelschaden                                    damage by hail

Hagelversicherung                               hail insurance

Hagelversicherung                               hailstorm insurance

Hahn, zapfen                                    tap

Hai, gieriger Betrüger                          shark

halb                                            half

halb und halb, zu gleichen Teilen               fifty-fifty

halbamtlich                                     quasi official

halbamtlich                                     semi-official

Halbdollarmünze                                 half-dollar

halbe Seite                                     half page

halber Fahrpreis                                half-fare

halber Feiertag                                 half-holiday

halber freier Tag                               half a holiday

halber Lohn                                     half-pay

halber Preis                                    half-price

halbes Dutzend                                  half-dozen

Halbfabrikat, Teilerzeugnis                     subassembly

halbfertig                                      semi-finished

Halbfertigerzeugnis, Halbfertigware             semi-finished good

Halbfertigprodukt, Halbfertiggut                semi-finished good

Halbfertigware                                  intermediate good

Halbfertigware                                  semi-finished article

Halbfertigware                                  semi-manufactured goods

Halbfertigwaren                                 goods in process

Halbfertigwaren                                 unfinished goods

halbfett                                        semi-bold

halbgefertigt                                   semi-fabricated

halbherzig                                      half-hearted

halbieren                                       halve

Halbinsel                                       peninsula

Halbjahreserhebung                              six-monthly survey

Halbjahresprämie                                semi-annual premium

halbjährlich                                    half-yearly

halbjährlich                                    semi-annual

halbjährlich                                    six-monthly

halbjährliche Zinsen                            semi-annual interest

halbkreisförmig                                 semi-circular

halbleer                                        half-empty

Halbmesser                                      radius

halbmonatlich                                   semi-monthly

halbnackt                                       half-naked

halbstündlich                                   half-hourly

halbtags                                        half-time

halbtags arbeiten                               work part-time

Halbtagsbeschäftigung, Teilzeitbeschäftigung    half-time employment

Halbtagskraft                                   half-timer

halbvoll                                        half-full

halbwegs                                        half-way

Hälfte                                          moiety

Halle, Saal, Diele                              hall

Halo-Effekt                                     halo-effect

Hals über Kopf                                  helter-skelter

Hals über Kopf, überstürzt                      harum-scarum

halsstarrig, eigensinnig                        obstinate

Halsstarrigkeit, Eigensinn                      obstinacy

haltbar                                         tenable

halten Sie Ihr Geld bereit                      have your money ready

halten, festhalten, innehalten, besitzen        hold

halten, stoppen, Halteplatz                     halt

halten, unterhalten, Lebensunterhalt            keep

Haltung, Verhalten, Stellung                    attitude

hämisch, bitter                                 sardonic

Hand, Arbeiter                                  hand

Handarbeit                                      manual operation

Handarbeit                                      manual work

Handarbeit, Handwerk, Handwerkskunst            handicraft

handbedruckt                                    hand printed

Handbuch                                        manual

Handbuch, Leitfaden                             handbook

Handel                                          commerce

Handel                                          dealing

Handel im großen, in großem Umfang              large-scale trading

Handel in Aktien                                dealing in stocks

Handel in kleinen Mengen                        odd trading

Handel in Luxusgütern                           luxury trade

Handel in Obligationen                          dealing in bonds

Handel und Industrie                            trade and industry

Handel wieder aufnehmen                         revive trade

Handel zwischen zwei Staaten                    bilateral trade

Handel, Geschäft                                trade

handeln                                         bargain for sth.

handeln mit                                     deal in

handeln nicht mit anderen Leistungen            do not deal in other performances

handeln nicht mit Dienstleistungen              do not deal in services

handeln nicht mit Waren                         do not deal in goods

handeln, Handlung, Gesetz                       act

handelnd, geschäftführend                       acting

Handels- und Geschäftsbank                      commercial bank

Handelsabkommen                                 commercial agreement

Handelsabkommen                                 trade agreement

Handelsadreßbuch                                commercial directory

Handelsadreßbuch                                trade directory

Handelsakademie                                 commercial academy

Handelsattache                                  commercial attache

Handelsbarrieren                                trade barriers

Handelsbeziehungen                              trade connections

Handelsbilanz                                   balance of trade

Handelsbilanz                                   trade balance

Handelsbrauch                                   commercial usage

Handelsbrauch                                   customer of the trade

Handelsbrauch                                   established practice

Handelsbrauch                                   practices

Handelsbrauch                                   usage of trade

Handelsbrauch                                   usance

Handelsbrauch, Brauch                           custom

Handelsbrauch, Gebrauch                         practice

Handelsdefizit                                  trade deficit

Handelsdefizit                                  trade deficit

Handelsembargo                                  trade embargo

handelserleichternde Maßnahmen                  trade facilitation activities

Handelserleichterung                            trade facilitation

Handelsgenossenschaft                           trading cooperative society

handelsgerichtliche Eintragung                  incorporation

Handelsgeschäft                                 commercial transaction

Handelsgesellschaft                             trading company

Handelsgesetzbuch                               commercial code

Handelshemmnis, Handelshindernis                trade barrier

Handelshemmnisse                                handicaps to trade

Handelsinteressen                               commercial interests

Handelskammer                                   Chamber of Commerce

Handelskorrespondenz                            business correspondence

Handelskrieg                                    tariff war

Handelsmarine, Handelsflotte                    mercantile marine

Handelsmesse                                    trade fair

Handelsministerium (Br.)                        Board of Trade

Handelsministerium (US)                         Department of Commerce

Handelsmonopol                                  trade monopoly

Handelsname                                     trade name

Handelsnation                                   trading nation

Handelsniederlassung                            commercial settlement

Handelspapier                                   commercial instrument

Handelspapier, Dokument                         paper

Handelspapiere                                  commercial documents

Handelspapiere gegen Akzeptierung               documents against acceptance

Handelspapiere gegen Zahlung                    documents against payment

Handelspartner                                  trade partner

Handelspartner                                  trading partner

Handelspolitik                                  commercial policy

Handelsrabatt                                   trade allowance

Handelsrechnung                                 commercial invoice

Handelsrecht                                    commercial law

Handelsrecht                                    mercantile law

Handelsregister                                 register of companies

Handelsregisterauszug                           certificate of registration

Handelsreisender                                commercial traveller

Handelsschranken                                trade barriers

Handelssorte                                    commercial grade

Handelsspanne                                   trade margin

Handelssprache                                  commercial language

Handelsstatistik                                commercial statistics

Handelsstatistik                                trade statistics

Handelstätigkeit                                commercial activity

Handelstratte                                   commercial draft

handelsüblich                                   according to custom and usage

handelsüblich                                   usual in trade

handelsübliche Verpackung                       customary packing

Handelsunternehmen                              commercial enterprise

Handelsverband                                  trade association

Handelsverbot                                   interdiction of commerce

Handelsverhältnis Import/Export                 terms of trade

Handelsverkehr                                  commercial intercourse

Handelsvertrag                                  commercial treaty

Handelsvertrag                                  trade agreement

Handelsvertreter                                commercial agent

Handelsvertreter                                sales representative

Handelsvertreter, Verkaufsvertreter             selling agent

Handelsware                                     merchandise

Handelsware (US)                                merchandize

Handelswechsel                                  commercial bills

Handelswechsel                                  trade bill

Handelsweg                                      channel of commerce

Handelsweg, Absatzkanal, Absatzweg              trade channel

Handelswert                                     commercial value

Handelswert                                     trade value

Handelswert                                     trade-in value

Handelszentrum                                  commercial centre

Handelszentrum                                  emporium

Handelszentrum                                  trading centre

Handfertigung                                   manual production

handgearbeitet                                  hand-made

handgearbeitet, handgefertigt                   hand worked

Handgeld, Anzahlung                             earnest money

Handgelenk                                      wrist

Händler                                         dealer

Händler                                         trader

Händler am schwarzen Markt                      blacketeer

Händler, Einzelhändler, Gewerbetreibender       tradesman

Händleranalyse                                  dealer analysis

Händleranalyse                                  dealer research

Händlermarke                                    dealer's brand

Händlerprospekt                                 trade folder

Händlerrabatt                                   functional discount

Händlerrabatt                                   trade discount

Händlerwerbung, Branchenwerbung                 trade advertising

handliches Format                               handy size

Handlung                                        act

Handlung                                        action

Handlung, Operation, Betrieb                    operation

Handlungsbevollmächtigter                       officer

Handlungsfreiheit                               free hand

Handlungsreisender, (Br.veraltet)               bagman

Handschrift                                     handwriting

handschriftlich                                 handwritten

Handwerk                                        craft

Handwerker                                      craftsman

Handwerker                                      handicraftsman

Handwerker, Händler                             tradesman

Handwerker, Kunsthandwerker                     artisan

handwerkliche Fertigkeiten                      industrial arts

handwerkliches Können                           craftsmanship

Handwerkskammer                                 Chamber of Trade

Handzeit, Zeit für Handarbeit                   manual time

Handzettel                                      leaflet

Handzettel                                      throw-away

Handzettel, Flugblatt                           handbill

Handzettel, Informationsblatt                   handout

hänseln                                         tease

Harmonie                                        harmony

harmonisieren, in Übereinstimmung bringen       harmonize

Harmonisierung                                  harmonization

hart arbeiten, sich abmühen, sich abquälen      labour

hart umkämpft                                   hard-fought

hart verhandeln                                 drive a hard bargain

hart, schwierig                                 hard

Härte                                           hardship

harte Arbeit                                    drudgery

harte Bedingung, strenge Bedingung              stringent condition

harte Behandlung                                severe treatment

harte Bestrafung                                severe punishment

harte Konkurrenz                                fierce competition

harte Währung                                   hard currency

Härtefall                                       case of hardship

Härteklausel                                    hardship clause

härten, verhärten                               harden

harter Test                                     acid test

harter Wettbewerb                               severe competition

Härtezulage                                     hardship allowance

Hartgeld                                        coined money

Hartgeld                                        specie

hartnäckig                                      tenacious

Haschisch                                       hashish

Haß                                             hatred

hassen, Haß                                     hate

hässlich                                        hideous

Hast, Eile, Übereilung                          precipitance

Hast, hasten                                    haste

hastig erledigen                                rush through

hastig zusammenstellen                          knock together

hat in Betracht gezogen                         has taken into account

hat seine Stellung verloren                     lost his job

Haufen, häufen                                  heap

Haufen, Stoß                                    pile

häufig                                          frequent

häufig, oft                                     frequently

Häufigkeit                                      frequency

Häufigkeit der Unterbrechung                    frequency of interruption

Häufigkeit des Auftretens                       frequency of occurrence

Häufigkeit, Dichte                              frequency

Häufigkeit, Frequenz                            frequency

Häufigkeitskurve                                frequency curve

Häufigkeitsrate                                 frequency rate

Häufigkeitsverteilung                           frequency distribution

Häufigkeitsverteilung                           frequency scale

häufigst vorkommender Zeitwert                  weighted average time

häufigster Leistungswert                        modal performance

häufigster Wert                                 mode

Hauptabsatzgebiet                               chief market

Hauptaktionär                                   principal shareholder

Hauptangelegenheit                              principal matter

Hauptaufgabe                                    principal duty

Hauptaufgabe, größere Aufgabe                   major task

Hauptausfuhren, Hauptausfuhrwaren               principal exports

Hauptausgabe                                    main edition

hauptberuflicher Vertreter                      full-time agent

Hauptbestandteil                                principal component

Hauptbestandteil, wesentlicher Bestandteil      essential part

Hauptbuch                                       general ledger

Hauptbuch                                       ledger

Hauptbuch                                       ledger

Hauptbuchführer                                 ledger keeper

Hauptbuchhalter                                 chief accountant

Hauptbüro, Zentrale                             main office

Hauptbüro, Zentrale, Stammhaus                  head office

Hauptbüro, Zentrale, Zentralniederlassung       central office

Hauptdeck                                       main deck

Haupteinfuhren, Haupteinfuhrwaren               principal imports

Haupteinkommen                                  principal income

Hauptfach, Hauptstudienfach                     main subject

Hauptfehler                                     principal fault

Hauptgebäude                                    main building

Hauptgedanke                                    keynote

Hauptgeschäfte                                  bread-and-butter lines

Hauptgeschäftsstunden                           peak hours

Hauptgeschäftszeit                              peak buying time

Hauptgeschäftszeit                              peak sales period

Hauptgläubiger                                  principal creditor

Hauptkassier                                    cashier in charge

Hauptkassier                                    chief cashier

Hauptkassier                                    head cashier

Hauptkassierer                                  chief cashier

Hauptkatalog                                    main catalogue

Hauptkonto                                      general account

Hauptlieferant                                  main supplier

Hauptlieferant                                  principal supplier

Hauptmarkt                                      primary market

Hauptmarkt                                      principal market

Hauptniederlassung                              head office

Hauptniederlassung                              main establishment

Hauptpolice                                     master policy

Hauptprodukt                                    chief product

Hauptprodukt                                    primary product

Hauptquartier, Hauptgeschäftsstelle             headquarters

Hauptquelle                                     key source

Hauptsache                                      principal thing

hauptsächlich                                   main

hauptsächlich                                   mainly

hauptsächlich, Auftraggeber, Prinzipal          principal

hauptsächliche Rohstoffquelle                   key resource

hauptsächlicher Unterstützer                    principal supporter

Hauptsaison                                     busy season

Hauptschulbildung, Realschulbildung             secondary education

Hauptschuldner                                  principal debtor

Hauptschwäche                                   principal weakness

Hauptschwierigkeiten                            chief difficulties

Hauptsitz                                       head office

Haupttätigkeit                                  principal activity

Hauptteil                                       main part

Hauptteil                                       principal part

Hauptteil des Briefes                           body of a letter

Hauptunterschied                                chief difference

Haupturlaubszeit                                vacation period

Hauptursache                                    chief cause

Hauptverbraucher                                main consumer

Hauptverbraucher                                principal consumer

Hauptverdiener                                  main earner

Hauptverdiener                                  main wage earner

Hauptverdiener                                  principal earner

Hauptverkehrsstraße                             main artery road

Hauptversammlung                                general assembly

Hauptversammlung                                shareholders' meeting

Hauptvertreter                                  chief agent

Hauptvertreter, Generalvertreter                principal agent

Hauptziel                                       primary objective

Haus möbliert vermieten                         let a house furnished

Haus- und Geschäftsräume                        domestic and business premises

Haus vermieten                                  let a house

Haus, unterbringen                              house

Hausagentur                                     house agency

Hausarbeit                                      domestic work

Hausarzt                                        family doctor

Hausbesitzer                                    house owner

Hausbesitzer, Hauseigentümer                    owner of a house

Hausbock                                        xylophaga

Hauseigentümer                                  homeowner

Hauseigentümer                                  house owner

Hauseigentümerversicherung                      house owner's policy

Hausfrau                                        housewife

Haushalt                                        household

Haushalt                                        household

Haushalt, Budget, Haushaltsplan                 budget

haushaltliche Geräte                            household aids

Haushalts- und Eisenwaren                       hardware

Haushaltsbedarf                                 domestic needs

Haushaltsdefizit                                budget deficit

Haushaltsentwurf                                budget draft

Haushaltserhebung, Haushaltsbefragung           household survey

Haushaltsführung                                housekeeping

Haushaltsgeld                                   housekeeping allowance

Haushaltshilfe gesucht                          help wanted

Haushaltsjahr, Geschäftsjahr, Rechnungsjahr     financial year

Haushaltskontrolle                              budgetary control

Haushaltskürzung                                budget cut

haushaltsmäßig, etatmäßig                       budgetary

Haushaltsmittel                                 budget resources

Haushaltspackung, Familienpackung               family size package

Haushaltsperiode                                budget period

Haushaltsstichprobe                             household sample

Haushaltstitel                                  budget item

Haushaltsüberschuss                             budget surplus

Haushaltsvoranschlag                            budget estimate

Haushaltsvorstand                               head of the household

Hausherrin, Dame des Hauses                     landlady

hausieren                                       peddle

Hausierer                                       peddler

Hausierer (US)                                  peddler

häuslicher Unfall                               domestic accident

Hausmarke                                       private brand

Hausmeister, Hausverwalter (Br.)                caretaker

Hausrat                                         household and personal effects

Hausrat                                         residence contents

Hausrat- und Haftpflichtversicherung            householder's comprehensive insurance

Hausrat, Hausratsgut                            household effects

Hausrats- und Haftpflichtversicherung           homeowner's insurance policy

Hausrats- und Haftpflichtversicherung           householder's comprehensive policy

Hausrats- und Haftpflichtversicherung           householder's insurance policy

Hausratsversicherung                            household insurance

Hausratversicherung                             insurance of contents

Hausschwamm                                     dry rot

Hausse                                          bull market

Haussemarkt                                     booming market

Haussier                                        bull operator

Haussier, Hausse-Spekulant                      bull

haussierend, optimistisch                       bullish

Hausversicherung                                home insurance

Hausversicherung                                residence insurance

Hausvertreter                                   home-service insurance man

Hauswirtin                                      landlady

Hauswirtschaftslehre                            domestic science

Hauswirtschaftslehre                            home economics

Haut, Fell, abhäuten                            skin

Havarie                                         average

Havariebericht, Schadensbericht                 survey report

Havarieeinschuss                                general average deposit

Havariefall                                     case of average

Havarie-grosse  Klausel                         general-average clause

Havariehandlung                                 general average act

Havarieklausel                                  average clause

Havariekommissar                                average adjuster

Havariekommissar                                surveyor

Havariekommissar von Lloyd                      Lloyd's agent

Havarieverteilung                               adjustment of average


Hearing, Anhörung                               hearing

Hebegebühr                                      collection charge

Hebelkraft                                      leverage

Hefe                                            yeast

heftig                                          vehement

heftiger Schmerz                                acute pain

Heftigkeit                                      fierceness

Heftigkeit                                      vehemence

Hehler                                          fence

heikler Punkt                                   tender point

heikles Thema                                   tender subject

heilen                                          heal

heilen, Heilmittel                              cure

heilig                                          sacred

heilig                                          saint

heilsam                                         salutary

Heilsamkeit                                     salubrity

Heimarbeit                                      homework

Heimarbeit                                      out work

Heimarbeit, Schularbeit                         outwork

Heimarbeit, Schulaufgabe                        home-work

Heimarbeiter                                    home worker

Heimarbeiter                                    outworker

Heimarbeitssystem                               homework system

Heimatanschrift, Privatanschrift                home address

Heimathafen                                     port of registry

Heimatland                                      home country

Heimatland, Vaterland                           home country

heimatlos                                       homeless

Heimatloser, Flüchtling                         displaced person

heimgehen                                       go home

heimgesucht, leidend                            afflicted

Heimindustrie, heimische Wirtschaft             home industry

heimische Industrie, heimische Wirtschaft       domestic industry

heimische Wirtschaft, heimische Industrie       national industry

heimlich, verborgen, verstohlen                 clandestine

Heimlichkeit                                    stealth

Heimsparbüchse                                  home safe

Heimstätte, Eigenheim (US)                      homestead

heimsuchen, quälen                              afflict

heiraten                                        wed

Heiratsurkunde                                  certificate of marriage

Heiratsurkunde, Trauschein                      marriage certificate

heiß                                            hot

heiße Aktien                                    hot issues

heiter, lustig                                  hilarious

heiter, ruhig, gelassen                         serene

heiteres Gesicht                                bright face

Heizkesselversicherung                          boiler insurance

Held                                            hero

heldenmutig                                     heroic

helfen, beistehen                               assist

helfend, unterstützend                          auxiliary

Helfer in Steuersachen                          tax expert

Helfer nach der Tat (nach dem Verbrechen)       accessory after the fact

Helfer vor der Tat (vor dem Verbrechen)         accessory before the fact

Helfer vor Ort, am Ort                          field help

Helfershelfer                                   accessory

Helfershelfer                                   accomplice

Helikopter                                      helicopter

helles Licht                                    bright light

Hemd                                            shirt

Hemisphäre, Halbkugel, Gehirnhälfte             hemisphere

hemmend                                         repressive

herabblicken                                    look down

herabdrücken, niederdrücken                     depress

herabgesetzt, reduziert, ermäßigt               reduced

herabgesetzter Preis                            marked down price

herabsetzen                                     abate

herabsetzen                                     belittle

herabsetzen, Herabsetzung von Preisen           markdown

herabsetzen, senken, kürzen                     cut

Herabsetzung                                    mark-down

Herabsetzung des Rentenalters                   lowering of the retirement age

Herabsetzung, Kürzung                           reduction

Herabsetzung, Minderung, Ermäßigung             reduction

Herabstufung                                    downgrading

Heranbildung des Führungsnachwuchses            management development

heranwachsend, jugendlich                       adolescent

heraufgesetzter Preis                           advanced price

Heraufsetzung                                   markup

Heraufsetzung der Ansprüche                     upgrading of requirements

herausfinden                                    find out

herausfordern, Herausforderung                  challenge

herausfordernd                                  provocative

Herausforderung                                 provocation

herausgeben                                     edit

herausgeben, bekanntmachen, veröffentlichen     publish

Herausgeberin                                   editress

herauslocken                                    elicit

herb, streng                                    austere

Herberge, Jugendherberge                        hostel

Herbst                                          autumn

Herbst (US)                                     fall

herbstlich, im Herbst                           autumnal

Herbstmode                                      autumn fashion

Herde                                           herd

hereinholen, werben                             canvass

hereinlassen                                    let in

hergestellt                                     manufactured

hermetisch, luftdicht                           hermetic

Herr, Ehrenmann                                 gentleman

herrenlos                                       unowned

herrenloses Gut                                 abandoned property

herrlich                                        ripping

Herrlichkeit, Pracht                            magnificence

Herrschaft                                      dominance

Herrschaft, Herrschaftsgebiet                   dominion

herrschend                                      dominant

Herrscher                                       sovereign

Herrscher über Geld                             tycoon

herstammen, begründen, ins Leben rufen          originate

herstellen                                      fabricate

herstellen, Herstellung                         manufacture

Hersteller, Fabrikant                           maker

Herstellerhaftpflichtversicherung               producer's liability insurance

Herstellermarke                                 manufacturer's brand

Herstellerwerbung                               producer advertising

Herstellung                                     manufacturing

Herstellung einer Geschäftsverbindung           establishment of a business connection

Herstellungskosten                              factory costs

Herstellungskosten                              manufacturing costs

Herstellungskosten                              production costs

Herstellungskosten, Fertigungskosten            cost of manufacture

Herstellungsland                                country of production

Herstellungsland                                country of production

Herstellungslizenz                              manufacturing licence

Herstellungsnebenkosten                         manufacturing expenses

Herstellungsverfahren                           manufacturing process

herüberziehen                                   draw over

herumirren, verirrt                             stray

herumkommandieren                               order about

herumpicken                                     peck at

herumschauen                                    look about

herumspielen                                    fiddle about

herunterrasseln                                 rattle through

hervorbringen                                   put forth

hervorragen                                     outstanding

hervorrufen, reizen, ärgern                     provoke

hervorstechen                                   stick out

Hervortreten, Vorsprung                         prominence

hervortretend, hervorspringend, herausragend    prominent

Herz                                            heart

herzlich                                        cordial

herzlich grüßen                                 send one's love

herzlos                                         heartless

Heuchelei                                       hypocrisy

Heuchler                                        shammer

heuchlerisch                                    hypocritical

heutzutage                                      nowadays

Hexe                                            witch


hier öffnen                                     open here

hierarchisches System                           chain of authority

hierauf                                         hereupon

hiervon                                         thereof

Hilfe bei der Beschaffung                       assistance in obtaining

Hilfe bei der Beschaffung von etwas             assistance in obtaining sth.

Hilfe in angemessenem Umfang                    a reasonable amount of assistance

Hilfe, Beistand, Unterstützung                  assistance

Hilfe, Fürsorge                                 aid

Hilfe, helfen                                   aid

Hilfe, Hilfskraft, helfen, unterstützen         help

Hilfeleistung                                   assistance after accident

hilflos                                         helpless

hilfreich                                       helpful

hilfreiche sonstige Dienste                     auxiliaries

Hilfsabteilungen                                auxiliaries

Hilfsadresse                                    auxiliary address

Hilfsarbeit                                     unskilled labour

Hilfsarbeiter                                   unskilled labourer

Hilfsarbeiter, ungelernte Arbeiter              unskilled labour

Hilfsarbeiter, ungelernter Arbeiter             unskilled worker

Hilfsbereitschaft                               helpfulness

Hilfsfunktion                                   auxiliary function

Hilfsmaßnahmen                                  supporting measures

Hilfsmaterial                                   auxiliary material

Hilfsmaterial                                   indirect material

Hilfsmittel                                     aid

Hilfsoperationen                                auxiliary operations

Hilfsprogramm                                   aid program

Hilfsquelle, Hilfsmittel, Mittel                resource

Hilfstruppen                                    auxiliary forces

Hilfswissenschaft                               ancillary science

Hilfszeit                                       auxiliary time

Himmel                                          sky

Himmelsschreiben                                skywriting

Himmelsschrift                                  sky-writing

hinauf                                          up

hinaufklettern, aufsteigen, vergrößern          scale up

hinaufsetzen                                    write up

hinausgeschobene Zahlung                        deferred payment

hinausgezögerte Pensionierung                   deferred retirement

hinauswachsen                                   outgrow

hindern, behindern, aufhalten                   hinder

hindern, hemmen                                 inhibit

hindern, hemmen, verwirren                      embarrass

Hindernis                                       obstacle

Hindernis, Behinderung                          hindrance

hineinschauen, untersuchen                      look into sth

hineinschlüpfen                                 slip in

hingerissen                                     rapt away

hingezogen                                      protracted

hinlangen (ARBEITSÖKONOMIE)                     transport empty

Hinneigung, Hingabe, Neigung, Hang              addiction

Hinreise                                        outward journey

hinreißend gekleidet                            ravishingly dressed

hinreißende Schönheit                           ravishing beauty

Hinsicht, betrachten                            regard

hinsichtlich                                    concerning

hinter den Kulissen                             off the stage

hinter, hinten                                  behind

Hinterbliebene                                  surviving dependants

Hinterbliebenenrente                            survivorship annuity

hinterer Teil, Heck                             rear

Hintergrund                                     background

Hintergrundinformation                          background information

Hinterhalt                                      ambush

Hinterland                                      hinterland

hinterlegen, deponieren                         lodge

Hinterleger der Bürgschaft                      bailor

Hinterlegung einer Eingabe                      filing of a petition

Hinterlegung einer Sicherheit                   deposit of a security

Hinterlegung eines Antrags                      filing of an application

Hinterlegung zur Sicherheit                     collateral security

Hinterlegungsschein                             certificate of deposit

Hinterlegungsschein                             letter of deposit

Hinterlegungsschein                             receipt of deposit

Hinterlegungsschein                             warrant of deposit

Hinterlegungsschein für Wertpapiere             collateral note

hinterlistig                                    deceitful

Hintertür                                       loophole

hinterzogene Einkommensteuer                    evaded income tax

hinunterklettern, absteigen, verkleinern        scale down

hinweisen                                       point out

hinweisend                                      indicative

hinzufügen                                      add

hinzufügen                                      append

hinzukommend                                    accessory

Hirsch, 'Hirsch' an der Börse                   stag

Histogramm, Balkendiagramm                      histogram

Hitze zurückwerfen                              reflect heat

Hitze, Wärme, heizen                            heat

hitzebeständig machen, hitzebeständig           fireproof


hoch im Preis                                   high-priced

hoch im Preis, teuer                            high priced

hochachtungsvoll                                yours faithfully

hochbezahlt                                     high-paid

Hochdruck                                       high pressure

Hochebene                                       plateau

Hochfinanz                                      high finance

Hochformat                                      portrait format

hochgehen                                       run high

hochgradig, hochwertig                          high-grade

hochhalten                                      keep up

hochheilig                                      sacrosanct

Hochkonjunktur                                  boom

Hochleistungs-                                  high-performance

hochleistungsfähig                              high-duty

hochqualifizierte Arbeitskraft                  highly trained employee

hochqualifizierte Arbeitskräfte                 highly qualified manpower

Hochrechnung                                    projection

Hochsaison                                      peak season

Hochschulabsolvent                              college graduate

Hochschulbildung                                university education

Hochschule für Aufbaustudien (US)               graduate school

Hochschulgelände                                campus

Hochschulwesen, Hochschulbildung                higher education

Hochsee, offene See                             high seas

Hochspannung                                    high tension

Höchstalter                                     limiting age

Höchstalter, Altersgrenze                       age limit

Höchstanbieter, Meistbietender                  highest bidder

Höchstangebot                                   highest bid

Hochstapelei                                    high-class robbery

Höchstbetrag                                    ceiling amount

Höchstbetrag                                    maximum amount

höchste Aktivität                               peak of activity

höchste Autorität                               ultimate authority

höchste Perfektion                              ultimate perfection

hochsteigen, hochfliegen, aufsteigen            soar

höchstens                                       at the utmost

höchster Lohn, Lohnhöchstgrenze                 wage ceiling

höchster Satz                                   highest rate

Höchstgehalt                                    peak salary

Höchstgrenze                                    maximum limit

Höchstkontingent                                maximum quota

Höchstkurs                                      maximum rate

Höchstkurs                                      peak price

Höchstkurs, Höchstpreis                         top price

Höchstleistung                                  maximum capacity

Höchstlohn                                      ceiling wage

Höchstlohn                                      maximum wage

Höchstlöhne                                     peak wages

Höchstpreis                                     ceiling price

Höchstpreis                                     maximum price

Höchstpreis                                     peak price

Höchstproduktion                                peak output

Höchstsatz, Höchstprämie                        maximum rate

Höchstschaden                                   maximum loss

Höchststand                                     highest level

Höchststand                                     peak level

Höchstwert                                      maximum

Höchstwert                                      maximum value

Höchstzahl                                      maximum number

Hochwasser, Flut                                high water

hochwertig                                      high-quality

hochwertig                                      high-value

hochwertig                                      of higher value

hochwertig, hohe Qualität                       high grade

hochwertige Ware                                quality goods

Hochzeit                                        wedding

Hochzeit im kleinsten Kreis                     private wedding

hochziehen, hochwinden                          hoist

Hocker                                          stool

Hof                                             yard

Hoffnung erwecken                               raise hope

höflich                                         polite

Höflichkeit                                     act of courtesy

Höflichkeit                                     politeness

Höhe                                            altitude

Höhe                                            highness

Höhe der Anlage                                 amount of money invested

Höhe der Entschädigung                          amount of indemnification

Höhe der Sicherheitsleistung                    amount of security

Höhe des Schadens                               quantum of damages

Höhe einer Forderung                            amount of a claim

hohe Geschwindigkeit                            high speed

hohe Leistung                                   high performance

hohe Zinsen                                     dear interest

Höhe, Größe                                     height

Höhepunkt                                       climax

Höhepunkt der Saison                            height of the season

hoher Auftragsstand                             pile of orders

hoher Ertrag                                    high yield

hoher Gewinn                                    large profit

höher im Rang sein                              rank before

hoher Leistungsgrad                             high efficiency

hoher Standard                                  high standard

Höherbewertung der Lagerbestände                appreciation of stocks

höhere Gewalt                                   Act of God

höhere Gewalt                                   force majeure

höhere Handelsschule                            commercial college

höhere Lehranstalt                              establishment of higher education

höhere Lehranstalt                              institution of higher education

höhere Schulbildung                             college education

höhere Schulbildung                             secondary education

höhere technische Lehranstalt (Br.)             polytechnic

Höhereinstufung                                 upgrading

höherer Angestellter                            white-collar employee

höherer Gewalt weichen                          yield to superior force

höheres Angebot                                 higher bid

hohes Alter                                     old age

hohl                                            hollow

Hohn, höhnisch vorwerfen                        taunt

höhnisch                                        derisive

höhnisch lächeln                                sneer

Höker, Profitmacher, verhökern                  huckster

hökern, hausieren                               hawk

Holdinggesellschaft                             controlling company

Holdinggesellschaft                             holding company

Holdinggesellschaft                             holding society

Holdinggesellschaft, Dachgesellschaft           holding company

holen                                           fetch

hölzern                                         wooden

Holzkiste                                       wooden box

Holzmöbel                                       wooden furniture

Holzwolle                                       wood shavings

Honorar als ehrenhafte Vergütung                honorarium

Honorar des Arztes, ärztliches Honorar          doctor's fee

hörbar                                          audible

horchen, lauschen, hören                        listen

hören                                           hear

Hörensagen                                      hearsay

Hörer, Rundfunkhörer                            listener

Hörerschaft                                     listenership

horizontal                                      horizontal

horizontale Erweiterung                         horizontal expansion

horizontale Zusammenlegung                      horizontal integration

horizontaler Zusammenschluss                    horizontal amalgamation

Horoskop                                        horoscope

Horten                                          hoarding

Horten von Geld                                 hoarding of money

Horten von Ware                                 hoarding of goods

Horten von Zahlungsmitteln                      stock-piling of currency

horten, Hort                                    hoard

Hortung von Arbeitskräften                      hoarding of labour

Hortung von Arbeitskräften                      labour hoarding

Hortungskäufe                                   hoarding purchases

Hotel                                           hotel

Hotelgewerbe                                    hotel business

Hotelier                                        hotelier

Hotelkette                                      hotel chain

Hotelpage                                       page boy

Hotelreservierung                               hotel reservation

Hotelunterkunft                                 hotel accommodation


hübsches Mädchen                                nice girl

Huckepacktransport                              piggyback trucking

Huldigung                                       homage

Hüllwort, Euphemismus                           euphemism

Humanisierung des Arbeitslebens                 humanization of work

Humanisierung des Arbeitslebens                 work humanization

Humorist                                        humorist

humorvoll                                       humorous

Hunger                                          hunger

Hunger stillen                                  satisfy hunger

Hungerlohn                                      starvation wages

hungern, verhungern                             starve

Hungersnot                                      famine

hungrig                                         hungry

hüpfen                                          skip

hüpfen, Sprung                                  hop

Hut schwenken                                   sway a hat

Hütte, Häuschen                                 lodge


Hygiene                                         hygiene

hygienisch, gesundheitlich                      hygienic

Hypnose                                         hypnosis

hypnotisch                                      hypnotic

hypnotisieren                                   hypnotize

Hypothek                                        mortgage

Hypothek auf Rentenversicherungsbasis           annuity mortgage

hypothekarisch                                  by mortgage

hypothekarisch belasten                         mortgage

hypothekarischer Kredit                         credit on mortgage

Hypothekarschuld                                debt on mortgage

Hypotheken beleihen                             advance upon mortgage

Hypothekenabteilung                             mortgage department

Hypothekenabtretung                             transfer of mortgage

Hypothekenabzahlung                             mortgage amortization

Hypothekenauszug aus dem Grundbuch              mortgage note

Hypothekenbank                                  land bank

Hypothekenbank                                  mortgage bank

Hypothekenbetrag                                mortgage money

Hypothekenbrief                                 letter of hypothecation

Hypothekenbrief                                 mortgage deed

Hypothekendarlehen                              mortgage loan

Hypothekenforderung                             money secured by mortgage

Hypothekenforderung                             mortgage claim

Hypothekenforderung                             mortgages receivable

Hypothekengeber                                 mortgage lender

Hypothekengläubiger                             mortgage creditor

Hypothekengläubiger                             mortgagee

Hypothekenpfandbrief                            mortgage bond

Hypothekenpfandbrief                            mortgage debenture

Hypothekenregister                              mortgage register

Hypothekenrückzahlung                           mortgage repayment

Hypothekensatz                                  mortgage rate

Hypothekenschuld                                mortgage debt

Hypothekenschulden                              mortgages payable

Hypothekenschuldner                             mortgage debitor

Hypothekenschuldner                             mortgagor

Hypothekenurkunde                               mortgage deed

Hypothekenurkunde, Hypothekenbrief              mortgage deed

Hypothekenurkunde, Hypothekenschein             mortgage certificate

Hypothekenverschuldung                          mortgage indebtedness

Hypothekenversicherung                          mortgage insurance

Hypothekenzins                                  mortgage interest

Hypothekenzinsen                                mortgage interests

Hypothese                                       hypothesis

Hypothesen                                      hypotheses

Hysterie                                        hysteria

hysterisch                                      hysterical



I


ICC-Bankenkommission                            ICC's Banking Commission


ideale Verteilung                               ideal distribution

idealisieren                                    idealize

Idee an sich reißen                             seize an idea

Idee, Gedanke, Einfall                          idea

ideeller Wert einer Firma                       goodwill of a company

Ideengestaltung                                 visualizing

Ideensammlungsmethode                           brainstorming

identifizieren, erkennen, kennzeichnen          identify

Identifizierung, Kennzeichnung                  identification

identisch, gleich, gleichlautend                identical

Identität                                       identity

Idylle                                          idyll

idyllisch                                       idyllic


ignorieren, nicht beachten, übersehen           ignore


ihm das Konnossement beschaffen                 provide him with the B/L

ihm ordnungsgemäß zur Verfügung gestellt        duly put at his disposal

Ihnen anvertraut                                entrusted to your care

Ihnen unsere Dienste zur Verfügung              we place our services at your disposal

ihre jeweiligen Pflichten                       their respective duties

ihre persönlichen Wünsche                       their individual convenience

ihre Verträge werden geregelt                   their contracts will be governed

ihrer Natur nach                                by their nature


illegale Einfuhr                                illegal entry

illiquide                                       illiquid

Illiquidität                                    illiquidity

Illusion, Sinnestäuschung                       illusion

Illustrator, Zeichner                           illustrator

illustrierte Anzeige                            illustrated advertisement


im Abgangsbahnhof                               at the dispatching station

im Akkreditiv aufgenommen ist                   is included in the credit

im Akkreditiv-Geschäft                          in credit operations

im allgemeinen                                  generally

im Ansehen heben                                aggrandize

im Auftrag des Frachtführers ausgestellt        issued on behalf of the carrier

im Auftrag des Kunden                           on behalf of the client

im Auftrag von                                  by order of

im Auftrag von                                  on behalf of

im Ausland                                      abroad

im Ausland angelegtes Kapital                   capital invested abroad

im Ausland hergestellte Ware                    goods of foreign make

im Ausland wohnhaft                             resident abroad

im Ausland zahlbar                              payable abroad

im Außendienst tätig sein                       work in the field

im Bankwesen                                    in banking practice

im Betrieb ausgebildet                          factory-trained

im Dienst                                       on duty

im Dokument nicht enthalten                     not embodied in the document

im Durchschnitt                                 on an average

im einfachen Dienst                             in the lower grade of the civil service

im Einfuhrland                                  in the country of importation

im Einzelhandel verkaufen                       sell at retail

im Entladungshafen                              at the port of discharge

im ersteren Fall                                in the former case

im Falle                                        in case

im Falle                                        in the case

im Falle der Verhinderung                       in case of being prevented

im Falle des Verlusts                           in the event of loss

im Falle des Verlusts, im Schadensfalle         in case of loss

im Falle von                                    in case of

im Falle von                                    in the case of

im Falle von                                    in the event of

im Frachtsatz                                   in the rate of freight

im Freien                                       open-air

im Gang                                         in progress

im ganzen                                       en bloc

im Ganzen                                       in the aggregate

im Ganzen oder zum Teil                         in whole or in part

im Gedächtnis bewahren                          keep in good memory

im Gegensatz zu FOB                             unlike FOB

im Gegensatz zur Klausel                        unlike the term

im gehobenen Dienst                             in the upper grade of the civil service

im Geschäft erfolgreich sein                    succeed in business

im Gewerbe gehütetes Geheimnis                  trade secret

im Gleichgewicht                                poised

im Großhandel verkaufen                         sell at wholesale

im Haben verbuchen                              enter on the credit side

im Handelsregister gelöschte Firma              defunct company

im Hause                                        indoors

im Haushalt einplanen                           budget

im Hinblick auf die Ware                        in respect of the goods

im höheren Dienst                               in the higher grade of the civil service

im Index aufgeführter Großhandelspreis          indexed wholesale price

im Inland hergestellte Ware, Inlandsware        home-produced goods

im inländischen Handel                          in domestic trade

im internationalen Handel                       in international trade

im internationalen Handel tätig                 engaged in international trade

im Kaufvertrag                                  in the contract of sale

im Kaufvertrag benannt                          named in the sales contract

im Kaufvertrag vereinbart                       named in the sales contract

im Klagewege, durch eine Klage                  by way of action

Im Komitee vertretene Länder                    countries represented in the committee

im Kontakt mit                                  by communicating with

im Land der Akzeptierung                        in the country of acceptance

im Land der Zahlung                             in the country of payment

im Lauf der Jahre, in der Zwischenzeit          over the intervening years

im letzteren Fall                               in the latter case

im Lieferland                                   in the country of delivery

im mittleren Dienst                             in the middle grade of the civil service

im Notfall                                      in case of an emergency

im Notfall, notfalls                            in case of need

im Obligo                                       on risk

im Prinzip, grundsätzlich                       in principle

im Rahmen von                                   within the limits of

im Rang nachstehen                              rank behind

im Rang niedriger sein                          rank below

im rechtlichen Sinne                            in the legal sense

im Rückstand sein                               in arrears

im Sachregister aufgeführte Ware                indexed commodity

im Schadensfalle                                in the event of damage

im Schadensfalle                                in the event of loss

im Scheckheft verbleibender Abschnitt           counterfoil

im schnellsten Gang                             in top gear

im Sinne dieser Artikel                         for the purpose of such articles

im Sinne dieser Begriffsbestimmungen            for the purpose of such definitions

im Sinne dieser Regeln                          for the purpose of such provisions

im Soll verbuchen                               enter on the debit side

im Todesfalle                                   in the event of death

im Überfluss vorhanden sein                     abound

im Überfluss vorhanden sein                     superabound

im Überfluss, reichlich                         abundant

im übrigen gleich                               ceteris paribus

im Umlauf                                       in circulation

im Umlauf befindliche Zahlungsmittel            money in circulation

im Ursprungsland                                in the country of origin

im Verhältnis                                   proportional

im Verhältnis von                               at the ratio of

im Verhältnis von                               at the rate of

im Verladeland                                  in the country of shipment

im Versandland                                  in the country of dispatch

im Versandland erhoben                          levied in the country of dispatch

im Vertrag ausdrücklich angeführt               expressed in the contract

im Vertrag vorgesehen                           provided in the contract

im Vertrag vorgesehen                           required by the contract

im voraus                                       in advance

im voraus bestellen                             order in advance

im voraus bezahlen                              pay in advance

im voraus bezahlt                               prepaid

im voraus bezahlte Prämie                       premium paid in advance

im voraus warnen                                forewarn

im voraus zahlbar                               payable in advance

im Vorgriff auf                                 in anticipation of

im vorhergehenden Absatz                        in the last preceding paragraph

im Welthandel                                   in world trade

im Wert begrenzter Scheck                       limited cheque

im Zeitablauf                                   over time

im Zunehmen                                     on the rise

im Zusammenhang mit dem Verfahren               in connection with the proceedings

im Zusammenhang mit einem solchen Protest       in connection with such protest

im Zusammenhang mit irgendeiner Maßnahme        in connection with any action

im Zweifel, im Zweifelsfalle                    in case of doubt

im Zweifelsfall                                 in case of doubt

Image des Produktes                             product image

Image des Unternehmens                          corporate image

Image des Werbeträgers                          media image

imaginär, eingebildet, gedacht                  imaginary

imaginäre Schadensersatzforderung               imaginary damages

imaginärer Firmenwert                           goodwill

imaginärer Gewinn                               anticipated profit

imaginärer Gewinn                               imaginary profit

immaterielle Rechte                             incorporeal chattels

immaterielle Werte                              intangible assets

immer wenn der Verkäufer einen Besuch macht     whenever the salesman calls

immer zu verwenden                              always to use

immerwährend                                    perpetual

Immobilien                                      immovable property

Immobilien                                      immovables

Immobilienbüro                                  estate agency

Immobilienfonds                                 real estate fund

Immobilienmakler (US)                           realtor

Immobilienmakler, Grundstücksmakler             estate agent

immun, geschützt, unempfänglich                 immune

imperfekter Markt                               imperfect market

imperfekter Wettbewerb                          imperfect competition

impfen                                          vaccinate

Impfung                                         vaccination

Implikation, Verwicklung                        implication

implizieren, einschließen                       implicate

implizieren, stillschweigend andeuten           imply

impliziert                                      implicit

impliziert                                      implied

implizierte Bedingungen                         implied conditions

Import, importieren                             import

Importabteilung                                 import division

Importartikel, Importware                       article of importation

Importartikel, Importware                       import article

Importbeschränkung                              limitation of imports

Importeur                                       importer

Importfirma                                     importing firm

Importhafen                                     port of importation

Importhafen (US)                                port of entry

Importhaus das Kaufaufträge ausführt            indent house

Importkaufmann                                  import merchant

Importkommissionär                              import commission agent

Importland                                      country of importation

Importliste                                     import list

Importmakler                                    import broker

Importsubstitution                              import substitution

Importüberschuss                                excess of imports

Importunternehmen                               import company

imprägnieren                                    impregnate

improvisieren, aus dem Stegreif schaffen        improvise

impulsiv, treibend                              impulsive

Impulskauf                                      unpremeditated buying


in Ablösung einer Schuld                        in discharge of a debt

in Aktien umtauschbare Obligationen             convertible bonds

in allen Einzelheiten                           in all its particulars

in allen Fällen                                 in all cases

in amtlicher Funktion                           in official capacity

in Anbetracht                                   in view of

in Angelegenheiten, die beziehen auf            in matters pertaining to

in Arbeit befindliche Ware                      goods in process

in Arbeit bleiben, im Beruf verbleiben          stay in employment

in Arbeit bleiben, im Beruf verbleiben          stay in the job

in Arbeit verbleiben, im Beruf bleiben          remain in employment

in Artikel A.3 vorgesehen                       provided for in article A.3

in Auftrag geben, in Betrieb nehmen             commission

in ausländischem Besitz                         foreign-controlled

in Bankkreisen                                  in banking circles

in bar                                          in specie

in bar bezahlen                                 pay in cash

in Beachtung der Vorschriften                   in compliance with the regulations

in Beachtung eines Gesetzes                     in compliance with a law

in Befolgung der Regeln                         in keeping with the rules

in Befolgung einer Regel                        in compliance with a rule

in Begleichung einer Schuld                     in payment of a debt

in beiderseitigem Einverständnis                by mutual agreement

in beratender Funktion                          in a consultative capacity

in beratender Funktion                          in an advisory capacity

in Betracht ziehen                              take in account

in Betracht ziehen                              take into consideration

in betriebsfähigem Zustand                      in working order

in betrügerischer Absicht                       with intent to defraud

in Bewegung setzen                              actuate

in Bezahlung unserer Rechnung                   in payment of our account

in Beziehung stehend                            related

in Bezug auf den Lufttransport                  in relation to air transportation

in blanko akzeptieren                           accept in blank

in böswilliger Absicht                          with malice aforethought

in Brand                                        afire

in Container verladen                           containerize

in das Gewahrsam der Eisenbahn                  into the custody of the railway

in dem benannten Hafen                          in the named port

in dem betreffenden Handel                      in the relevant trade

in dem Falle vorgesehen in                      in the case provided for in

in den Akten                                    on record

in den Bestimmungen vorgesehen                  prescribed in the regulations

in den Ruhestand treten                         retire

in den Wagen, in den Waggon                     on the car

in den Wagen, in den Waggon                     on the truck

in den Waggon                                   on the wagon

in der Absicht zu beschädigen                   with intent to injure

in der Absicht zu kaufen                        with intent to buy

in der Absicht zu zerstören                     with intent to destroy

in der Angabe einer bestimmten Anzahl           in terms of a stated number

in der Anlage                                   in the enclosure

in der Anlage übersenden wir Ihnen              attached please find

in der Annahme daß                              assuming that

in der Ausbildung                               articled

in der ausdrücklich vereinbarten Weise          in the manner expressly agreed

in der Bauart                                   of the type

in der Fabrikhalle                              on the factory floor

in der Fabrikhalle                              on the factory floor

in der Form                                     in the form

in der Fracht enthalten sind                    shall have been included in the freight

in der gegenwärtigen Version                    in the present version

in der Industrie beschäftigte Bevölkerung       industrial population

in der Landarbeit beschäftigte Bevölkerung      agricultural population

in der Linienschifffahrt                        in liner trade

in der Luft schweben                            hover

in der nächsten Sitzung                         at the next session

in der neuen Version                            in the new version

in der Praxis                                   in practice

in der Regel                                    normally

in der Regel wird ein Kompromiss gefunden       a compromise is normally agreed

in der Tat                                      indeed

in der üblichen Weise                           in the manner customary

in der Verantwortlichkeit des Absenders         at the responsibility of the sender

in der vereinbarten Frist                       within the period stipulated

in der Vertragswährung                          in the currency of the contract

in der vorgeschrieben Art                       in the manner specified

in der Vorstadt lebende Bevölkerung             suburban population

in der Währung des Landes                       in currency of the country

in der Zwischenzeit                             in the interval

in deutscher Währung                            in German currency

in die Gesellschaft wieder eingliedern          rehabilitate

in die Heimat zurücksenden                      repatriate

in die Höhe schießende Preise                   soaring prices

in die Länge ziehen                             protract

in diesem Fall                                  in that case

in diesem Falle                                 in that case

in diesem Gebiet erfahren                       experienced in this area

in dieser Hinsicht                              in respect thereof

in Druckbuchstaben                              in block letters

in düsterer Stimmung, mürrisch                  moody

in ein bereitgestelltes Fahrzeug                into a vehicle provided

in eine Firma eintreten                         join a company

in eine Linie bringen                           align

in einem dringenden Fall                        in a case of urgency

in einem Geschäft Kapital anlegen               put capital into a business

in einem Hotel absteigen                        put up at a hotel

in einem Seeschiff                              in a seagoing vessel

in einen Rang einreihen                         ranking

in einer Datei oder Akte ablegen                file

in einer Firma angestellt sein                  serve in a business

in einer früheren Version                       in a previous version

in einigen Punkten                              on some points

in Einklang bringen                             reconcile

in einzelnen Geschäftszweigen üblich            in specific trades

in englischer Währung                           in English currency

in Erfüllung der Voraussetzungen                in compliance with the requirements

in Erfüllung einer Bedingung, Übereinstimmung   in compliance with a condition

in Erinnerung bringen, erinnern, mahnen         remind

in Ermangelung von                              failing which

in Erstaunen setzen                             amaze

in Erstaunen versetzen                          astonish

in erster Linie                                 primarily

in Erwartung Ihrer Versandanzeige               expecting your advice of dispatch

in Flammen                                      aflame

in Form von Geld                                in monetary form

in französischer Währung                        in French currency

in Gang, in Betrieb                             at work

in Gang, in Betrieb                             at work

in garstiger Weise                              nastily

in geeigneter Weise konkretisiert               duly appropriated to the contract

in Gefahr bringen                               endanger

in Gefahr bringen, aufs Spiel setzen            jeopardize

in Geld schwimmen                               rolling in money

in Geld umsetzen, verflüssigen                  turn into money

in Geld umsetzen, zu Geld machen                turn into cash

in Geldnot                                      pushed for money

in Geldverlegenheit                             hard up

in Geldverlegenheit bringen                     embarrass

in getrenntem  Umschlag                         under separate cover

in gewisser Hinsicht                            in a way

in gleichen Raten                               by equal installments

in gleicher Weise                               similarly

in Grenzen halten                               keep within a limit

in Großbuchstaben                               in capital letters

in großem Umfang                                large scale

in großem Umfang                                large-scale

in großen Gebinden, Bulkware, Menge             bulk

in größeren Mengen                              in larger quantities

in gute Stimmung versetzen                      put into good humour

in gutem Glauben                                bona fide

in gutem Zustand halten                         keep in good repair

in gutem Zustand, in einwandfreiem Zustand      in good order and condition

in Höhe von, belaufend auf                      amounting to

in ihren jeweiligen Ländern                     in their respective countries

in ihrer äußeren Aufmachung                     on their face

in inländischer Währung                         in local currency

in Kaufstimmung                                 in a buying mood

in keiner Hinsicht                              in no way

in Klammern                                     in brackets

in Kommission                                   on sale or return

in Kommission                                   sale or return

in Kommission verkaufen                         sell on commission

in Kommission, als Konsignationsware            on consignment

in Konkurrenz sein mit                          compete with

in Kraft                                        in force

in Kraft treten                                 become effective

in Kraft treten                                 come into force

in Kraft, wirksam, erfolgreich                  effective

in Lehre                                        apprenticed

in Leichterschiffen                             in lighters

in leitender Funktion                           in a managerial capacity

in Lumpen herumlaufen                           go in rags

in meiner Eigenschaft als                       in my capacity as

in meiner Stellung als                          in my capacity as

in Misskredit bringen                           discredit

in öffentlichem Besitz                          public domain

in örtlicher Währung zahlbar                    payable in local currency

in Pension gehen, in Rente gehen                go on pension

in Pfand nehmen                                 take as security

in Privatbesitz überführen                      denationalize

in professioneller Funktion                     in a professional capacity

in Prozenten                                    percentage-wise

in Raten zahlen                                 pay by installments

in Rechnung gestellte Ware                      goods billed to customer

in Ruhestand gehen, sich zur Ruhe setzen        retire

in schlechter Stimmung                          ill-humoured

in Schrecken halten, einschüchtern              terrorize

in Schrecken versetzen                          terrify

in solch einem Inkassoauftrag                   in such collection order

in solchen Fällen                               in such cases

in Stapeln                                      batchwise

in trarugem Ton                                 sadly

in Tüten oder Säcken abfüllen                   bag

in Übereinstimmung mit                          in accord with

in Übereinstimmung mit                          in accordance with

in Übereinstimmung mit                          in account with

in Übereinstimmung mit dem Vertrag              in conformity with the contract

in Übereinstimmung mit den Regeln               in agreement with the rules

in Übereinstimmung mit den Richtlinien          in accordance with the terms

in Übereinstimmung mit den Vorschriften         in accordance with the regulations

in Übereinstimmung mit diesen Regeln zahlen     pay under these rules

in Übereinstimmung mit diesen Richtlinien       in accordance with these rules

in Übereinstimmung mit dieser Ordnung           in accordance with the rules

in übertragbarer Weise                          in a transferable form

in umgekehrter Reihenfolge                      last in - first out

in Umlauf befindliche Mittel                    money in circulation

in Umlauf bringen                               circulate

in Umlauf sein, herumgehen                      circulate

in unbeabsichtigter Weise                       accidentally

in Verbindung bleiben                           keep in touch with

in Verhandlungen treten                         enter into negotiations

in Verkehr bringen                              put in circulation

in Verlegenheit                                 embarrassed

in Verlegenheit                                 short of cash

in vernünftiger Weise                           reasonably

in verschiedenen Ländern                        in different countries

in Verträge mit dem Ausland                     in foreign contracts

in Verträgen verwendet                          used in contracts

in voller Kenntnis von                          fully aware of

in Vorwegnahme von                              in anticipation of

in Wasser tauchen, überschwemmen                submerge

in Worten                                       say

in Wut versetzen                                enrage

in Zahlung nehmen                               accept as payment

in Zahlung nehmen                               receive in payment

in Zeiten einer Warenschwemme                   in times of glut

in Zeiten in denen die Ware knapp ist           in times of shortage

in Zorn versetzen                               put into a rage

in zufälliger Reihenfolge                       random order

in Zukunft, nachstehend                         hereafter

in Zusammenarbeit mit                           by communicating with

inaktives Konto                                 dormant account

Inbesitznahme, Aneignung                        appropriation

Inbrunst                                        fervency

inbrünstig, eifrig                              fervent

Index                                           index

Indexbindung der Löhne                          wage indexation

Indexbindung, Indexierung                       index-linking

Indexbindung, Indexierung                       indexation

index-gebundene Aktie                           index-linked stock

Indexklausel                                    index clause

Indexnummer, Indexzahl, Messziffer              index number

Indexvereinbarung, Gleitklausel                 escalator clause

Indexvereinbarung, Gleitklausel                 indexation clause

Indexvergleich                                  comparison of indices

Indexversicherung                               insurance with index clause

Indexwert                                       index value

indifferent, gleichgültig                       indifferent

Indifferenzkurve                                indifference curve

Indifferenzpunkt                                point of indifference

Indikator                                       indicator

Indikator, Kennzeichen, Kennziffer              indicator

indirekt, mittelbar                             indirect

indirekte Abladekosten                          expenses incidental to unloading

indirekte Arbeit, unproduktive Arbeit           indirect labour

indirekte Arbeit, unproduktive Arbeit           indirect work

indirekte Beleuchtung                           indirect lighting

indirekte Einfuhr                               indirect import

indirekte Entladekosten                         expenses incidental to discharging

indirekte Frage                                 underlying question

indirekte Kosten für Löschung                   expenses incidental to landing

indirekte Kosten, mittelbare Kosten             indirect costs

indirekte Kosten, Nebenkosten                   incidental costs

indirekte Lohnkosten                            indirect labour cost

indirekte Materialkosten                        indirect material cost

indirekte Rede                                  reported speech

indirekte Steuer                                indirect tax

indirekte Werbung                               indirect advertising

indirekten Steuern                              indirect taxes

indirekter Aufwand                              indirect expense

indirekter Boykott                              secondary boycott

indirekter Kurswert                             indirect parity

indirekter Schaden                              indirect loss or damage

indirekter Schaden, mittelbarer Schaden         indirect damage

Individualismus                                 individualism

individuelle Entscheidung                       individual decision

Individuum                                      individual

Indossament mit Vorbehalt                       conditional endorsement

Indossament ohne Obligo                         restrictive endorsement

Indossament ohne Verbindlichkeit                endorsement without recourse

Indossament, Zusatz, Ergänzung, Übertragung     endorsement

Indossant                                       endorser

Indossant                                       transferor

Indossar                                        transferee

Indossat                                        endorsee

indossieren                                     indorse

indossieren, ergänzen                           endorse

indossieren, girieren, begeben                  endorse

Indossierung                                    endorsing

induktive Methode                               inductive method

industrialisieren                               industrialize

Industrialisierung                              industrialization

Industrialisierungsgrad                         degree of industrialization

Industrialisierungsgrad                         level of industrialization

Industrialismus                                 industrialism

Industrialist, Industrieller                    industrialist

Industrie                                       industry

Industrie- und Handelskammer                    Chamber of Industry and Commerce

Industrie, Industriezweig                       industry

Industrieabnehmer, Großabnehmer                 industrial consumer

Industrieaktien                                 industrials

Industrieaktien und Industrieobligationen       industrials

Industrieansiedlung                             establishment of industry

Industrieansiedlung                             industrial settlement

Industriearchäologie                            industrial archeology

Industrieberater                                industrial adviser

Industriebeteiligungen                          industrial interests

Industriedarlehen                               loans to industry

Industrieemissionen                             industrial issues

Industriegebiet                                 industrial area

Industriegebiet                                 industrial park

industriegefertigte Güter                       manufactured products

Industriegegend                                 economic district

Industriegewerkschaft                           industrial union

Industriegüter                                  industrial commodities

Industriegüter                                  manufactured goods

Industriegüter, Produktionsgüter                industrial goods

Industriegütermesse                             industrial goods fair

Industriekapitän, führender Industrieller       captain of industry

Industriekrise                                  industrial crisis

industriell, gewerblich                         industrial

industrielle Arbeit                             industrial labour

industrielle Betriebswirtschaftslehre           industrial economics

industrielle Entwicklung                        industrial development

industrielle Formgebung                         industrial design

industrielle Produktion                         industrial production

industrielle Revolution                         industrial revolution

Industrieller                                   industrialist

Industrieobligation                             industrial bond

Industrieobligation                             industrial obligation

Industrieobligationen                           industrial securities

Industriepotential                              industrial potential

Industrieschuldverschreibung                    industrial bond

Industriespionage                               industrial spying

Industrieverlagerung                            relocation of industry

Industriewerbung                                industrial advertising

Industriezentrum                                center of industry

Industriezentrum, Industriezusammenballung      industrial centre

Industriezweig                                  branch of industry

Industriezweig                                  line of industry

induzierte Nachfrage                            induced demand

inferiore Güter, billige Ersatzgüter            inferior goods

Inflation                                       inflation

Inflation bei Hochkonjunktur                    boomflation

inflationär                                     inflationary

inflationäre Tendenz                            inflationary trend

inflationistische Tendenz                       inflationary trend

Inflationsausgleich                             inflationary adjustment

Inflationsgefahr                                inflation peril

Inflationsgewinn                                inflation gain

Inflationsrate                                  rate of inflation

Inflationsschub                                 burst of inflation

Inflationssockel                                hard-core inflation

Inflationsspirale, Preisspirale                 inflationary spiral

inflatorische Lücke, Inflationslücke            inflationary gap

informale Gruppe                                informal group

Information sammeln                             pick up information

Information speichern                           retain information

Information über das Produkt                    product information

Information, Angaben, Daten, Zahlen             information

Information, Nachricht                          information

Informationsaustausch                           exchange of information

Informationsbroschüre                           information brochure

Informationsdienst                              information service

Informationserfassung                           acquisition of information

Informationsmaterial                            informative literature

Informationsstand                               inquiry kiosk

Informationsstelle                              information centre

Informationstafel                               information panel

Informationstheorie                             information theory

Informationsverzögerung                         information delay

Informationszentrum                             center of information

informelle Organisation                         informal organization

informieren, mitteilen                          inform

informierend                                    informatory

informiert halten                               keep informed

Infrastruktur                                   infrastructure

Infrastruktureinrichtung                        infrastructure facility

Infrastruktureinrichtung                        infrastructure installation

Ingenieur, Techniker                            engineer

Ingenieurwissenschaften, Maschinenbau           engineering

Inhaber                                         holder

Inhaber                                         holder

Inhaber                                         proprietor

Inhaber der Produktionsmittel                   owner of the means of production

Inhaber einer Aktie                             holder of a share

Inhaber einer Fabrik, Eigentümer einer Fabrik   owner of a factory

Inhaber einer Firma, Firmeninhaber              owner of a firm

Inhaber einer Lizenz                            holder of a licence

Inhaber einer Obligation                        bondholder

Inhaber einer Obligation                        holder of a Bond

Inhaber einer Schuldverschreibung               debenture holder

Inhaber einer Versicherungspolice               policy holder

Inhaber einer Versicherungspolice               policyholder

Inhaber eines Patents                           holder of a patent

Inhaber eines Patents, Patentinhaber            owner of a patent

Inhaber eines Schecks                           bearer of a cheque

Inhaber eines Schecks                           holder of a cheque

Inhaber eines Titels                            holder of a title

Inhaber eines Urheberrechts                     holder of a copyright

Inhaber eines Wechsels                          bearer of a bill

Inhaber eines Wechsels                          holder of a bill of exchange

Inhaber eines Wertpapieres, Überbringer         bearer

Inhaber eines Wertpapiers                       holder of a security

Inhaber eines Zertifikats                       certificate holder

Inhaberaktie                                    bearer share

Inhaberaktie                                    bearer stock

Inhaberbond                                     bearer bond

Inhabereffekten                                 bearer securities

Inhaberobligationen                             bearer bonds

Inhaberpapier                                   bearer instrument

Inhaberpapier                                   bearer paper

Inhaberscheck                                   bearer cheque

Inhaberschuldverschreibung                      bearer bond

Inhaberschuldverschreibung                      debenture to bearer

Inhaberschuldverschreibungen                    bonds payable to bearer

Inhaberwechsel                                  bill payable to bearer

Inhaberzertifikat                               bearer certificate

Inhalt, beinhaltete Daten, Inhaltsmerkmale      data content

Inhalt, Hausrat, Mobilien                       contents

Inhaltsbeschreibung                             description of contents

Inhaltsverzeichnis                              table of contents

inherente Zweideutigkeit                        latent ambiguity

Initialwerbung                                  pioneering advertising

Initiative                                      initiative

Inkasso durch Boten                             collection by hand

Inkasso von Zahlungspapieren                    collection of financial documents

Inkasso vornehmen, sammeln, einkassieren        collect

Inkasso, Einzug                                 collection

Inkassoabteilung                                collection department

Inkassoakzept                                   acceptance for collection

Inkassoanzeige                                  advice of collection

Inkassoauftrag                                  collecting order

Inkassoauftrag                                  collection order

Inkassobüro                                     collection agency

Inkassobüro                                     debt collecting agency

Inkassodokumente                                documents collected

Inkassogebühr                                   charges for collection

Inkassogebühren                                 collecting charges

Inkassoindossament                              endorsement for collection

Inkassokosten                                   collection costs

Inkassokosten                                   collection expenses

Inkassoposten                                   item for collection

Inkassoprovision                                commission for collection

Inkassoschreiben                                collection letter

Inkassostelle                                   collecting agency

Inkassovertreter                                collecting agent

Inkassovollmacht                                collecting power

Inkassovollmacht                                power for collection

Inkassowechsel                                  bill for collection

Inkorporationsurkunde                           certificate of incorporation

Inkrafttreten                                   coming into force

Inkrafttreten eines Gesetzes                    commencement of an act

inländisch, häuslich                            domestic

inländischer Arbeitsmarkt                       domestic labour market

inländischer Arbeitsmarkt                       national labour market

inländisches Recht                              domestic law

Inlandsanleihe                                  inland loan

Inlandsauftrag                                  domestic order

Inlandsauftrag                                  order from domestic customers

Inlandserzeugnisse                              home produced goods

Inlandsinvestitionen                            domestic investments

Inlandskonkurrenz                               domestic competition

Inlandskunde                                    domestic customer

Inlandslieferanten                              domestic suppliers

Inlandsmarkt                                    domestic market

Inlandsmarkt, Binnenmarkt, heimischer Markt     domestic market

Inlandsmarkt, Binnenmarkt, heimischer Markt     home market

Inlandsnachfrage                                home demand

Inlandspostanweisung                            inland money order

Inlandspreis                                    domestic price

Inlandsproduktion                               domestic production

Inlandsschulden                                 domestic debts

Inlandssteuern                                  internal taxes

Inlandsumsätze                                  domestic sales

Inlandsverbrauch                                domestic consumption

Inlandsverbrauch                                home consumption

Inlandsverkäufe                                 home sales

Inlandswechsel                                  domestic bill

Inlandswechsel                                  inland bill

inmitten                                        amid

inmitten                                        amidst

Innenadresse                                    inside address

Innenaufnahme                                   indoor photo

Innendekoration                                 interior decoration

Innendienstbelegschaft                          inside staff

Innenminister (Br.)                             Home Secretary

Innenministerium (Br.)                          Home Office

Innenrevisor                                    internal auditor

Innenstadt (Br.)                                city centre

Innenstadt (US)                                 city center

Innenstadt (US)                                 downtown

Innenstadt, Großstadt                           city

Innenwerbung                                    indoor advertising

innerbetrieblich                                internal

innerbetrieblich                                interoffice

innerbetriebliche Ausbildung                    employee training

innerbetriebliche Ausbildung                    in-firm training

innerbetriebliche Tätigkeit                     inside work

innerbetriebliche Tätigkeit                     internal work

innerbetrieblicher Arbeitsplatzwechsel          job rotation

innere Angelegenheiten                          internal affairs

innere Einstellung                              attitude

innerer                                         inner

innerer Antrieb, Motivation                     motivation

innerhalb der festgesetzten Frist               within the period stipulated

innerhalb der Frist                             at the time

innerhalb der vereinbarten Frist                within the period agreed

innerhalb der vereinbarten Frist                within the period fixed

innerhalb einer angemessenen Frist              within a reasonable time

innerhalb von 90 Tagen nach Benachrichtigung    within 90 days from its advice

innerhalb von Grenzen                           within limits

innerhalb welcher                               within which

innewohnend                                     immanent

innewohnende unsichtbare Mängel                 latent defects

innewohnender Mangel                            inherent vice

Innovation, Neuerung                            innovation

Innung, Zunft, Gilde                            guild

inoffiziell                                     unofficial

Input-Output Tabelle                            input-output table

ins Ausland gehen                               go abroad

ins Ausland verkaufen                           sell abroad

ins Büro gehen                                  go to the office

ins Erwerbsleben eintreten                      enter employment

ins Erwerbsleben eintreten                      enter the labour force

ins Gefängnis stecken                           send to prison

ins Gefängnis stecken, einsperren               put in prison

ins Gewahrsam des ersten Frachtführers          into the custody of the first carrier

ins Leben zurückrufen                           recall to life

insbesondere                                    in particular

insbesondere                                    particularly

insbesondere im Hinblick auf                    particularly with regard to

Inschrift                                       inscription

Inselstellung, isolierte Position               island position

Inserat                                         insertion

Inserent, Anzeiger                              advertiser

inserieren                                      insert an advertisement

Insider                                         insider

insofern                                        inasmuch

Insolventenliste                                blacklist

Insolvenz, Zahlungsunfähigkeit                  insolvency

Inspektion, Kontrolle                           inspection

Inspektionskomitee                              committee of inspection

inspizieren                                     inspect

Installation                                    installation

Installation, Anlage                            installation

Installationskosten, Aufstellkosten             installation costs

installieren, aufstellen, einrichten            install

Installierung, Montagearbeit                    installation work

Instandhaltung                                  maintenance and repair

Instandhaltung, Maschinenwartung                machine maintenance

Instandhaltungskonto                            maintenance expense account

Instandhaltungskosten                           costs of maintenance

Instandsetzungsabteilung                        maintenance department

Instanzenweg                                    normal channel

Institut, Einrichtung                           institution

institutionell                                  institutional

institutionelle Werbung                         institutional advertising

institutioneller Anleger                        institutional investor

Instrument                                      instrument

intakt, unberührt, unverletzt                   intact

intelligent                                     intelligent

Intelligenz, Intellekt                          brainpower

Intelligenz, Nachrichten                        intelligence

Intelligenztest                                 intelligence test

Intensität                                      intensity

intensiv                                        intensive

intensive Bearbeitung                           intensive cultivation

intensive Werbung                               intensive advertising

intensivierte Werbewirkung                      accumulated advertising effectiveness

Interesse der Minderheit                        minority interest

Interesse erregen                               quicken interests

Interesse erzeugen                              produce interest

Interesse, Zins                                 interest

Interessen der Minorität                        minority interests

Interessen, Beteiligung, Anteil                 interests

Interessenabstimmung                            agreement of interest

Interessenbereich                               field of interests

Interessenfaktor, Aufmerksamkeitsfaktor         interest factor

Interessengemeinschaft                          community of interests

Interessengemeinschaft, Ring                    pool

Interessengemeinschaft, Teich                   pool

Interessenkollision                             clash of interests

Interessenkollision                             conflicting interests

Interessenkonflikt                              conflict of interest

Interessenkonflikt                              conflict of interests

Interessensbereich                              sphere of interest

Interessensphäre                                sphere of interest

Interessenübereinstimmung                       identity of interests

Interessenverband                               pressure group

Interimsquittung                                provisional receipt

Interimsschein                                  interim certificate

Interimsschein                                  provisional certificate

international                                   cross-country

international                                   international

international anerkannt                         internationally accepted

International Chamber of Commerce               ICC

international gehandelte Wertpapiere            interbourse securities

International Handelskammer                     International Chamber of Commerce

internationale Arbeitsteilung                   international division of labour

internationale Handelsbedingungen der ICC       Incoterms

internationale Handelsgeschäfte                 international trading operations

Internationale Handelskammer                    ICC

Internationale Handelskammer                    International Chamber of Commerce

internationale Normen                           international standards

internationale Postanweisung                    international money order

Internationale Versicherungskarte               international insurance card

internationale Zahlungsbilanz                   balance of international payments

internationale Zusammenarbeit                   international cooperation

internationaler Art                             of an international character

internationales Versicherungsgeschäft           international insurance business

internes Arbeitselement                         internal element of an activity

Internes Element                                internal element

Interpolation                                   interpolation

intervenieren                                   intervene

Interventionspunkt                              intervention point

Interview                                       interview

Interviewer im Außendienst                      field interviewer

Interviewrichtlinie                             interview guide

Inumlaufsetzung von Aktien                      flotation

Invalide                                        disabled person

Invalide, Erwerbsunfähiger, Behinderter         disabled person

Invalidenrente                                  disability benefits

Invalidität                                     inability to work

Invalidität                                     invalidity

Invalidität                                     unemployability

Invalidität, Unvermögen                         disability

Invaliditätsgrad                                degree of disablement

Invaliditätsgrad                                disability percentage

Invaliditätsrente, Invalidenrente               disability annuity

Inventar aufnehmen                              raise an inventory

Inventarverzeichnis                             inventory sheet

Inventur, Inventurliste                         inventory

Inventuranhänger                                inventory tag

Inventuraufnahme                                taking of an inventory

Inventurbuch                                    inventory register

investieren                                     invest

investiertes Kapital, angelegtes Kapital        capital invested

Investition, Kapitalanlage                      investment

Investitionsanreiz, Investitionsförderung       investment incentive

Investitionsaufwand                             capital expenditure

Investitionsausgabe                             investment spending

Investitionsbetrag                              amount of investment

Investitionsfonds                               mutual fund

Investitionsgüter, Anlagegüter, Kapitalgüter    capital goods

Investitionsgüter, Anlagegüter, Kapitalgüter    producer goods

Investitionsgüter, Kapitalgüter, Anlagegüter    investment goods

Investitionshilfe                               investment assistance

Investitionsklima                               investment climate

Investitionskonjunktur                          capital investment boom

Investitionskostenzuschuss                      investment grant

Investitionskostenzuschuss                      investment subsidies

Investitionslenkung                             investment control

Investitionsnachfrage                           investment demand

Investitionsneigung                             propensity to invest

Investitionsstoß                                burst of investment

Investitionstätigkeit                           investment activity

Investitionsunlust, Unlust zu Investieren       disinclination to invest

Investitionszuschuss, Investitionsbeihilfe      investment grant

Investitionszuschüsse                           investment grants

Investmentgesellschaft                          investment trust

Investmentgesellschaft                          unit trust

Investmentzertifikat                            investment trust certificate


irgendeine Bank                                 any bank

irgendeine Bank, mit Ausnahme von               any bank, other than

irgendwelche Bezugnahme                         any reference whatsoever

irgendwelche Dokumente                          any documents

irgendwelche Gefahren übernehmen                incur any risks

irgendwelche Kosten übernehmen                  incur any expenses

irgendwelche Kostensteigerungen                 any cost increases

irgendwelche Pflichten übernehmen               assume any duty

irgeneine Bank nach eigener Wahl                any bank of his own choice

Ironie                                          irony

ironisch                                        ironical

irreführen                                      mislead

irreführend                                     misleading

irreführende Angaben                            misleading statements

irreführende Beschreibung                       misleading description

irreführende Werbung                            misleading advertising

irreführendes Markenzeichen                     deceptive mark

irren, sich täuschen                            err

Irrgarten                                       labyrinth

irrig, falsch                                   mistaken

irrige Auffassung                               mistaken idea

Irrtum vorbehalten                              errors excepted

Irrtum, Fehler                                  error

Irrtümer bei der Übersetzung                    errors in translation

Irrtümer beim Dolmetschen                       errors in interpretation

Irrtümer und Auslassungen vorbehalten           errors and omissions accepted

Irrtümer und Auslassungen zugelassen            E.& O.E.

irrtümliche Buchung                             erroneous entry

irrtümlicherweise                               erroneously

irrtümlicherweise                               mistakenly


ist abgeändert worden                           has been the subject of amendments

ist angewiesen zu avisieren                     is instructed to advise

ist angewiesen zu bestätigen                    is instructed to confirm

ist angewiesen zu eröffnen                      is instructed to issue

ist auf den neuesten Stand gebracht             it has been updated

ist benutzbar gestellt worden                   has been made available

ist eingetroffen                                has come to hand

ist erforderlich                                is necessary

ist gleichbedeutend wie                         is the same as

ist hauptsächlich vorgesehen für                is primarily intended to be used

ist immer noch unentbehrlich                    has remained indispensable

ist jederzeit zu haben                          is readily available

ist nicht mehr aktiv                            is no longer a going concern

ist nicht spezifiziert, ist nicht angegeben     is not specified

ist nicht verfügbar                             the document is not obtainable

ist revidiert worden                            has been revised

ist unentbehrlich geblieben                     has remained indispensable

ist unentbehrlich geworden                      has become indispensable

ist unwirksam                                   is not effective

ist verantwortlich, darauf zu achten, daß       is responsible for seeing that

ist vorgeschrieben                              is prescribed

ist vorgeschrieben                              is stipulated

ist vorzusehen                                  shall be provided

Istbetrag                                       actual amount

Isteinnahmen                                    actual receipts

Istkosten                                       actual costs

Istwert                                         actual value

Istzeit                                         clock time



J


Jacht                                           yacht

Jagd nach qualifizierten Arbeitskräften         headhunting

Jagdhaftpflichtversicherung                     hunting liability insurance

Jagdunfall                                      hunting accident

jagen, Jagd                                     hunt

Jäger, Terminjäger                              chaser

Jäger, Terminjäger                              chaser

Jahr                                            year

Jahrbuch                                        year book

Jahrbuch                                        yearbook

Jahresabrechnung                                annual account

Jahresabschluß                                  annual statement of accounts

Jahresabschlusskonten                           annual accounts

Jahresabschlussprüfung                          annual audit

Jahresarbeitszeit                               annual working time

Jahresaufwand                                   annual expenditure

Jahresbeitrag, Jahresabonnement                 annual subscription

Jahresbericht                                   annual report

Jahresbericht                                   director's report

Jahresbetrag                                    annual amount

Jahresbilanz                                    annual balance sheet

Jahresdurchschnitt                              annual average

Jahresdurchschnitt                              yearly average

Jahreseinkommen                                 annual income

Jahresende                                      end of year

Jahresende                                      year-end

Jahresertrag                                    annual return

Jahresgewinn                                    annual profit

Jahreskontingent                                annual contingent

Jahresliste, Jahresverzeichnis                  annual list

Jahresmeldung                                   annual return

Jahresmeldung an das Handelsgericht             annual return

Jahresprämie                                    annual bonus

Jahresprämie                                    annual premium

Jahresprämie                                    annual premium

Jahresproduktion                                annual output

Jahresproduktion                                annual production

Jahresrückvergütung                             annual discount

Jahrestag, Jubiläum                             anniversary

Jahresumsatz                                    annual sales

Jahresurlaub                                    annual leave

Jahresurlaub                                    annual leave

Jahresverdienst                                 annual earnings

Jahresversammlung                               annual assembly

Jahresversammlung                               annual meeting

Jahresvoranschlag                               annual estimate

Jahreszeit                                      season

Jahreszuwachsrate                               annual growth

jährlich                                        annual

jährlich                                        per annum

jährlich                                        yearly

jährliche Ausgaben                              annual costs

jährliche Tilgungsrate                          annual amortization

jährliche Zahlung                               annual payment

jährliche Zahlung                               annuity

jährliches Einkommen, Jahreseinkommen           yearly income

Jahrshauptversammlung                           annual general meeting

Jargon                                          jargon

Jargon der Journalisten                         journalese


je Kopf                                         per capita

je nach den Umständen                           according to circumstances

je nach Lage des Falles                         as the case may be

je nachdem welcher Betrag höher ist             whichever is the greater

je Tag                                          per diem

jede andere Person                              any other person

jede geschäftliche Streitigkeit                 any business dispute

jede Hilfe leisten                              render every assistance

jede Partei soll annehmen                       each party is meant to assume

jede spätere Bewegung der Ware                  all subsequent movements of the goods

jeder Einzelfall                                each individual case

jederzeit kündbarer Leasing-Vertrag             operating leasing

jedes Dokumentenakkreditiv                      each documentary credit

jedes Frachtstück separat versichert            each package separately insured

jedoch                                          however

jedoch                                          yet

jedoch mit der Ergänzung                        but with the addition

jegliche Hilfe leisten                          render every assistance

jegliche Möglichkeit von etwas ausschließen     eliminate any possibility of

jegliche Unterstützung leisten                  render every assistance

jemand aus dem Markt drängen                    put sb out of business

jemand der seinen Zahlungen nicht nachkommt     defaulter

jemandem durchhelfen, jemanden durchbringen     pull sb through

jemandem ein Geheimnis entlocken                draw a secret from sb

jemandem einen Auftrag erteilen                 place an order with sb.

jemandem Geld abnötigen                         extort money from sb

jemandem Geld leihen                            put out money to sb

jemandem Geld schulden                          owe sb money

jemandem Hoffnung machen                        raise sb's hopes

jemandem in Rechnung stellen                    put down to sb.'s account

jemandem leihen                                 lend to sb

jemandem Unterkunft gewähren                    put sb up

jemanden als Feind betrachten                   regard sb as an enemy

jemanden auf die schwarze Liste setzen          blacklist sb.

jemanden ausnehmen, übervorteilen               fleece

jemanden beschäftigen                           engage

jemanden bestechen                              buy sb. over

jemanden degradieren                            reduce sb in rank

jemanden die Stiege hinaufstoßen                kick sb. upstairs

jemanden erpressen                              blackmail sb.

jemanden ertragen                               bear with sb

jemanden ins Leben zurückrufen                  restore sb to life

jemanden mit den Fakten vertraut machen         acquaint sb with the facts

jemanden mit etwas prellen                      fob sb off with sth

jemanden sättigen                               satisfy sb with a meal

jemanden um sein Geld betrügen                  fool sb out of his money

jemanden unterrichtet halten                    keep sb informed

jemanden unterstützen                           back up sb.

jemanden vertreten                              act for sb

jemanden von einem Versprechen entbinden        release sb from a promise

jemanden von etwas abhalten                     restrain sb from doing sth

jemanden wegen etwas verklagen                  sue sb. for sth.

jemanden wieder gesundmachen                    restore sb to health

jemanden wieder ins Amt einsetzen               restore sb to office

jemanden wohlwollend betrachten                 regard sb with favour

jemanden zum besten haben                       pull sb's leg

jemanden zur Verantwortung heranziehen          hold sb. liable

jetziger Wert                                   present value


Joch                                            yoke

Joghurt                                         yoghourt

Journal, Tagebuch, Geschäftsbuch                journal


Jubel                                           jubilation

jubelnd                                         jubilant

Jubiläumsschrift                                anniversary publication

jubilieren                                      jubilate

Jude                                            Jew

Jüdin                                           Jewess

jüdisch                                         Jewish

Jugend                                          adolescence

Jugendarbeitslosigkeit                          unemployment amongst young people

Jugendarbeitslosigkeit                          unemployment of teenagers

Jugendarbeitslosigkeit                          unemployment of the young

Jugendarbeitslosigkeit                          unemployment of young people

Jugendarbeitslosigkeit                          youth unemployment

Jugendherberge                                  youth hostel

Jugendklub                                      youth club

jugendlich                                      youthful

Jugendliche                                     young persons

jugendliche Arbeit                              juvenile labour

jugendliche Träume                              youthful dreams

Jugendlicher                                    adolescent person

Jugendlicher                                    teenager

Jugendlicher                                    youth

jugendlicher Angestellter                       junior employee

jugendlicher Enthusiasmus                       youthful enthusiasm

jugendlicher Enthusiast                         youthful enthusiast

jugendlicher Geist                              youthful spirit

jugendlicher Gesetzesübertreter                 juvenile offender

Jugendlicher zwischen 14 und 17 Jahren (Br.)    young person

Jugendlichkeit                                  youthfulness

jung, Jugendliche                               young

junge Aktien                                    new shares

junge Bevölkerung                               young population

junge Industrie                                 infant industry

junge Leute                                     young people

Junge, Knabe                                    lad

jüngerer Angestellter                           junior employee

jüngerer Buchhalter                             junior accountant

jüngerer Büroangestellter                       junior clerk

jüngerer Mitarbeiter im Büro                    office junior

jüngerer Teilhaber                              junior partner

jüngerer Teilhaber                              junior partner

jungfräulicher Markt                            virgin market

jungfräuliches Papier, leeres Papier            virgin paper

Junggeselle                                     bachelor

jüngst                                          recent

junior                                          junior

junior, jünger                                  junior

Junior, Junior-Partner                          junior partner

Jurist                                          lawyer

juristische Person                              artificial person

juristische Person                              body corporate

juristische Person                              corporate body

juristische Person                              legal person

Jury, die Geschworenen                          jury

Juwel, Schmuck                                  jewel

Juwelier                                        jeweler

Juwelierarbeit                                  jewelry

Juweliergeschäft                                jewelry store



K


Kabel, Seil, Telegramm                          cable

Kabelkurs                                       cable rate

Kaffeebörse                                     coffee exchange

kahl                                            bald

Kai                                             quay

Kaigebühr                                       berthage

Kaigebühren                                     quay dues

Kaigebühren                                     wharf dues

Kalender                                        calendar

Kalenderjahr                                    calendar year

Kalendermonat                                   calendar month

Kalendertag                                     calendar day

Kalkulation                                     calculation

kalkulatorisches Wagnis                         imputed risk

kalkulieren                                     calculate

Kälte                                           iciness

Kameralismus                                    cameralism

Kamm, Gipfel, Wappen                            crest

Kammer                                          chamber

kämpfen, Kampf                                  fight

Kanal                                           canal

Kanal                                           channel

Kanalgebühren                                   canal dues

Kanalhafen                                      canal port

Kanalisierung                                   sewerage

Kandidaten prüfen                               examine candidates

kann an die Stelle von ... gesetzt werden       can be substituted for ...

kann annulliert werden                          may be cancelled

kann auf den Unterschiedsbetrag ziehen          can draw for the difference

kann benutzt werden unabhängig von              may be used irrespective of

kann eine vorläufige Benachrichtigung geben     may give preliminary notification

kann es im Interesse der Parteien sein          the parties might be well advised

kann geändert werden                            may be amended

kann im voraus bezahlt sein                     may be freight prepaid

kann jemandem angekündigt werden                may be advised to sb.

kann nachgewiesen werden                        may be evidenced

kann nicht entsprechen                          cannot comply

kann nominieren                                 may nominate

kann sich ändern                                may be changed

kann sich in keinem Falle bedienen              can in no case avail himself of

kann sicher sein, können sicher sein            can be sure of sth.

kann so erhöht werden                           may be increased in such a way

Kannvorschrift                                  discretionary clause

Kanzel                                          pulpit

Kanzlei eines höheren Rechtsanwalts             chambers of a barrister

Kanzleipapier                                   foolscap

Kapazität, Aufnahmefähigkeit                    capacity

Kapazitätsauslastung                            capacity utilization

Kapazitätsberechnung                            capacity calculation

Kapazitätsengpaß                                capacity bottleneck

Kapazitätsengpaß                                capacity constraint

Kapazitätsgrenze                                capacity limit

Kapazitätsstillegung                            capacity closure

kapazitätsüberschreitend                        above capacity

Kapital                                         capital

Kapital aufbringen, Kapital aufnehmen           raise capital

Kapital aufnehmen                               raise capital

Kapital bereitstellen                           put up capital

Kapital der AG                                  joint stock

Kapital der Firma                               company funds

Kapital ohne Ertrag                             dead capital

Kapital und Zinsen                              principal and interests

Kapital zur Einzahlung aufrufen                 call for capital

Kapital zusammenlegen                           pool together capital

Kapitalabfluss                                  capital drain

Kapitalabgabe, Kapitalsteuer                    capital levy

Kapitalabnahme                                  capital decrease

Kapitalabschreibung                             capital depreciation

Kapitalabwanderung                              flow of capital

Kapitalanlage                                   capital investment

Kapitalanlageabteilung                          investment department

Kapitalanlagegesellschaft                       investment company

Kapitalanlagen                                  capital investments

Kapitalanlageplan                               investment plan

Kapitalanleger                                  investor

Kapitalanleger, Kapitalgeber                    investor

Kapitalanteil                                   share in the capital

Kapitalaufnahme                                 raising of capital

Kapitalaufwand                                  capital expenditure

Kapitalausstattung                              capital endowment

Kapitalausstattung                              capital resources

Kapitalausstattung, Kapitalausrüstung           endowment with capital

Kapitalbedarf                                   capital demand

Kapitalbedarf                                   capital requirements

Kapitalbedarf                                   need for capital

Kapitalberichtigung                             capital adjustment

Kapitalbeschaffung                              capital procurement

Kapitalbeschaffung                              finding of capital

Kapitalbewegungen, Kapitalverkehr               capital movements

Kapitalbildung                                  capital accumulation

Kapitalbildung                                  capital formation

Kapitalbildung                                  formation of capital

Kapitalbildungstheorie                          theory of capital formation

Kapitaldecke                                    capital cover

Kapitaldividende                                dividend on capital

Kapitaleinfuhr                                  import of foreign capital

Kapitaleinlage                                  capital brought in

Kapitaleinsatz                                  capital expenditure

Kapitaleinsatz                                  employment of capital

Kapitalerhaltung                                maintenance of capital

Kapitalerhöhung                                 increase of capital stock

Kapitalertrag                                   capital yield

Kapitalertrag                                   investment income

Kapitalertrag                                   proceeds from capital

Kapitalertrag                                   yield on capital

Kapitalertragssteuer                            gains tax

Kapitalerweiterung                              capital widening

Kapitalflucht                                   capital flight

Kapitalflucht                                   flight of capital

Kapitalgeber                                    lender of capital

Kapitalgewinnsteuer                             capital gains tax

Kapitalherabsetzung                             capital reduction

Kapitalhilfe                                    capital assistance

Kapitalintensität                               capital intensity

kapitalintensiv                                 capital-intensive

Kapitalisierung                                 capitalization

Kapitalismus                                    capitalism

Kapitalist                                      capitalist

kapitalistisch                                  capitalistic

Kapitalkonto                                    capital account

Kapitalkonto                                    stock account

Kapitalmangel                                   lack of capital

Kapitalmangel                                   scarcity of capital

Kapitalmangel                                   shortage of capital

Kapitalmarkt                                    capital market

Kapitalnutzung                                  capital utilization

Kapitalreserve                                  capital reserve

Kapitalreserve                                  reserve capital

Kapitalreserven                                 spare capital

Kapitalrückfluss                                reflux of capital

Kapitalrücklage                                 negative goodwill

Kapitalrückzahlung                              return of capital

kapitalschwach                                  financially weak

kapitalschwach                                  with insufficient capital

Kapitalspritze                                  injection of capital

kapitalstark                                    financially sound

kapitalstark                                    with sufficient capital

Kapitalstruktur                                 capital structure

Kapitalüberfluss                                abundance of capital

Kapitalübertragungen, Kapitaltransfer           capital transactions

Kapitalumschlag                                 capital turnover

Kapitalverkehrssteuer                           corporation property transfer tax

Kapitalvermögen                                 capital assets

Kapitalverschiebung                             movement of capital

Kapitalversinsung                               rate of return

Kapitalverwendung                               capital appropriation

Kapitalwerterhöhung                             capital appreciation

Kapitalzinsen                                   interest on capital

Kapitalzufluss                                  capital inflow

Kapitalzunahme, Kapitalerhöhung                 capital increase

Kapitalzusammenlegung                           capital consolidation

Kapitalzusammensetzung                          composition of capital

Kapitalzuschuss                                 capital contribution

Kapitalzuwachs                                  appreciation of principal

Kapitalzuwachs                                  capital gain

Kapitalzuwachssteuer                            capital gains tax

Karat                                           carat

Karenzzeit                                      qualifying period

Kargoversicherung, Seefrachtversicherung        cargo insurance

Karikaturist                                    cartoonist

Karriereleiter, Berufsleiter                    job ladder

Karriereplanung                                 career management

Karte                                           chart

Karte für Probeunterschrift                     signature card

Karte, Geschäftskarte, Visitenkarte             card

Kartei                                          card index

Karteikarte                                     file card

Karteikarte                                     index card

Karteikarte                                     record card

Karteikasten                                    card box

Karteikasten                                    cardbox

Karteischrank                                   card-index cabinet

Kartell                                         cartel

Kartellamt                                      cartel office

Kartellbildung                                  cartelization

Kartellvertrag, Kartellabsprache                cartel agreement

Karteninhaber                                   card holder

Kartenvorverkauf                                booking of tickets

Karton                                          carton

Karton, Pappe                                   board

Karton, Pappe                                   cardboard

Kassa bei Auftragserteilung                     cash with order

Kassabuch                                       day book

Kassageschäft                                   dealing for cash

Kassageschäft                                   spot deal

Kassageschäft                                   spot operation

Kassakonto                                      cash account

Kassakurs                                       cash quotation

Kassakurs, Kurs für Kassageschäfte              spot rate

Kassamarkt                                      cash market

Kasse                                           till

Kasse gegen Dokumente                           cash against documents

Kasse machen, die Kasse abrechnen               cash up

Kasse vor Lieferung                             cash before delivery

Kassenanweisung                                 cash order

Kassenanweisung                                 pay voucher

Kassenausgang                                   cash out

Kassenbeleg                                     cash voucher

Kassenbestand                                   balance in hand

Kassenbestand                                   cash balance

Kassenbestand                                   cash holdings

Kassenbestand                                   cash in vault

Kassenbestand                                   cash on hand

Kassenbestand, Barmittel                        cash in hand

Kassenbote                                      cash messenger

Kassenbotenversicherung                         cash messengerv insurance

Kassenbuch                                      cash book

Kassenbuch                                      cash journal

Kassenbuchung                                   cash entry

Kassendarlehen                                  cash loan

Kasseneingang                                   cash in

Kassenkladde                                    cash diary

Kassenprüfung                                   cash auditing

Kassenprüfung, Kassenrevision                   cash audit

Kassenquittung                                  cash receipt

Kassenrevision                                  cash stock taking

Kassenschalter                                  cash desk

Kassenschalter                                  cashier's desk

Kassenstand                                     cash position

Kassenüberschuss                                overage of cash

Kassier                                         cashier

Kassier der postalischen Eingang bearbeitet     mail teller

Kassier, Erzähler                               teller

Kassierstelle                                   check-out point

Katalog (Br.)                                   catalogue

Katalog (US)                                    catalog

Katastrophe                                     calamity

Katastrophe                                     catastrophe

katastrophenartig, katastrophal                 catastrophic

Katastrophengebiet                              disaster area

Katastrophenhilfe, Hilfe im Notfall             emergency aid

Katastrophenreserve, außerordentliche Reserve   catastrophe reserve

Katastrophenrückversicherung                    catastrophe reinsurance

Kategorie                                       category

kauern                                          squat

Kauf (auf Rechnung), Erwerbung, kaufen          purchase

Kauf auf Probe                                  purchase on approval

Kauf mit Rückgaberecht                          sale or return

Kauf, Erwerb                                    buying

Kaufabsicht                                     purchase intention

Kaufakt                                         act of purchase

Kaufanforderung                                 purchase requisition

Kaufangebot                                     offer to buy

Kaufanreiz                                      inducement to buy

Kaufanzeige                                     bought note

Kaufauftrag                                     indent

Kaufbereitschaft                                consumer acceptance

Kaufbereitschaft                                disposition to buy

kaufen                                          buy

Kaufentscheidung                                buying decision

Kaufentscheidung                                purchase decision

Käufer                                          buyer

Käufer                                          shopper

Käufer auf Raten, Mietkäufer                    hire-purchaser

Käufer der zu dem Preis gerade noch kauft       marginal buyer

Käuferansturm, Käuferandrang                    run of customers

Käuferland                                      purchasing country

Käufermarkt                                     buyer's market

Käufermarkt                                     buyers market

Kaufgewohnheit der Verbraucher                  consumer buying habit

Kaufhaus                                        department store

Kaufinteresse, Interesse zu kaufen              buying interest

Kaufinteressent                                 prospective customer

Kaufinteressentenliste                          list of prospective buyers

Kaufkraft                                       buying power

Kaufkraft                                       purchasing power

Kaufkraft                                       spending power

Kaufkraft des Geldes                            value of money

Kaufkraft einer Währung                         purchasing power of a currency

Kaufkraftlenkung                                control of purchasing power

Kaufkraftüberhang                               excess of purchasing power

Kaufkraftüberschuß, Kaufkraftüberhang           excess of purchasing power

Kaufkraftzuwachs                                increase in purchasing power

Kaufkurs                                        buying rate

Kaufleute                                       traders

käuflich                                        buyable

käuflich erwerben                               acquire by purchase

Kauflust                                        animation among buyers

Kauflust                                        buying power

Kaufmann                                        merchant

kaufmännische Kenntnisse                        commercial knowledge

kaufmännische Praxis und Berufserfahrung        commercial practice

kaufmännische Schulbildung                      commercial education

kaufmännischer Ausbildungsvertrag               articles of clerkship

kaufmännischer Lehrling                         commercial apprentice

Kaufmotiv                                       buying motive

Kaufmotiv                                       motive for buying sth.

Kaufmotiv                                       motive to buy

Kaufmotiv                                       purchasing motive

Kaufoption                                      buyer's option

Kaufoption                                      call option

Kaufpreis                                       purchase price

Kaufstimmung                                    buying mood

Kaufunlust, Unlust zu kaufen                    disinclination to buy

Kaufurkunde                                     bill of sale

Kaufvertrag                                     agreement to sell

Kaufvertrag                                     contract of sale

Kaufvertrag                                     purchase contract

Kaufvertrag                                     sales agreement

Kaufvertrag                                     sales contract

Kaufwunsch                                      buying desire

Kaufwunsch, Drang zu kaufen                     desire to buy

Kaufzwang                                       pressure to buy

kaum                                            scarcely

kaum hörbar                                     scarcely audible

kaum jemand                                     scarcely anybody

Kausalzusammenhang                              causal connection

Kaution                                         caution money

Kaution, Sicherheitsleistung                    bail

Kautionsversicherung                            fidelity guarantee insurance

Kautionsversicherung                            surety insurance

Kautionswechsel                                 bill given as security


Kegel                                           skittle

Kehle                                           throat

Kehrreim                                        refrain

Keil                                            wedge

kein ausreichendes Gewicht                      not a sufficient weight

kein bestimmter Bahnhof                         no particular station

kein bestimmter Dock                            no particular wharf

kein bestimmter Kai                             no particular quay

kein bestimmter Ort                             no particular point

kein bestimmtes Lagerhaus                       no particular warehouse

kein Einwand                                    no objections

kein Konto                                      no account

kein Rabatt                                     no reduction

kein Zutritt                                    no admittance

keine Aussichten                                no chance

keine Beobachtung                               no observation

keine bestimmte Mole                            no particular pier

keine Deckung                                   no funds

keine Deckung                                   not provided for

keine Deckung                                   not sufficient funds

keine der Regeln berührt                        none of the provisions affect

keine Verpflichtung                             no obligations

keine Ware zu Dumpingpreisen bringen            you must not dump goods on our market

keine weitere Verpflichtung                     no further obligation

keiner von beiden                               neither

keinesfalls                                     on no account

Kellerwechsel                                   kite

kennen die Unterschiede nicht                   are unaware of the differences of

Kenntnis der Abmessungen                        knowledge of measurement

Kenntnis der Qualität                           knowledge of quality

Kenntnis der Tatsachen                          knowledge of the facts

Kenntnis der Vorschriften                       knowledge of the provisions

Kenntnis des Gewichts der Ware                  knowledge of weight of the goods

Kenntnis des Inhalts                            knowledge of contents

Kenntnis, Kenntnisnahme, Mitteilung             notice

Kenntnisse                                      knowledge

Kennwort                                        code word

Kennziffer                                      code number

Kennziffer                                      key number

Kennziffer, Parameter                           parameter

kentern, umschlagen                             capsize

Kerbe, Einschnitt                               notch

Kerbe, Punktzahl                                score

Kern der Aussage                                basic message

Kernenergie                                     nuclear energy

Kernzeit                                        core hours

Kette                                           chain

Kettenladen                                     chain store

Kettenladen (Br.)                               multiple-shop

Kettenladenunternehmen                          multiple store enterprise


KFZ-Halter                                      owner of a car

KFZ-Steuer                                      motor vehicle tax


Kilogramm                                       kilogram

Kilometer                                       kilometer (US)

Kilometer                                       kilometre

Kilowatt                                        kilowatt

kiloweise verkaufen                             sell by the kilo

Kind                                            infant

Kinder aufziehen                                raise a family

Kinder großziehen                               raise children

Kinderarbeit                                    child labour

Kinderbetreuung                                 child care

Kinderermäßigung                                reduction for children

Kinderermäßigung, Kinderfreibetrag              child allowance

Kinderfreibetrag                                children's allowance

Kindergarten, Vorschule                         nursery school

Kindergeld, Kinderzulage                        child allowance

Kinderkrippe, Baumgarten                        nursery

kinderlos                                       childless

Kinderlosigkeit                                 childlessness

Kindersterblichkeit                             infant mortality

Kindertagesstätte                               daycare facility for children

Kinderzulage                                    child benefit

Kinderzulage, Kinderfreibetrag                  allowance for children

Kindsentführung                                 abduction of children

Kinobesucher                                    film-goer

Kinopublikum                                    film-going public

Kinoreklame                                     cinema advertising

Kiosk, Verkaufsbude                             kiosk

Kirchensteuer                                   church tax

Kiste                                           chest

Kiste zur Verpackung von Waren                  packing case

Kiste, Fall, Streitfall                         case

Kitsch                                          kitsch

kitzeln                                         tickle

kitzlig                                         ticklish


Klage                                           plaint

Klage auf Tariferhöhung                         industrial action

Klage auf Vertragserfüllung                     action for breach of contract

Klage auf Zahlung                               action for payment

Klage erheben                                   file a suit

Klage vor Gericht                               legal action

Klage wegen Nichtzahlung                        action for non-payment

Klage wegen Patentverletzung                    action for infringement of a patent

Klage wegen unerlaubter Handlung                claim in tort

Klage, Beschwerde                               complaint

Klage, Handlung                                 action

Klage, Prozeß, klagen                           suit

Klagebegründung                                 statement of claim

Klagegrund                                      cause of action

Kläger                                          plaintiff

Klagerecht                                      right of action

Klagerücknahme                                  abandonment of action

Klammer                                         bracket

Klammern                                        brackets

Klang zurückwerfen                              reflect sound

Klang, Schall, klingen                          sound

klappern, rasseln, klirren                      rattle

Klapptisch                                      folding table

Klaps, tätscheln                                pat

klar                                            perspicuous

klar abgegrenzte Aufgabe                        well-defined task

klar erkennen                                   see clearly

klar, ohne Zweifel                              clear

Klarsichtpackung                                see-through pack

Klarsichtpackung                                transparent pack

Klasse                                          class

Klasse der Landeigentümer                       landed gentry

Klassenbezeichnung                              grading

Klassengröße                                    class size

Klassenkampf                                    class struggle

Klassenschranken                                class barriers

Klassifizierung der Berufe                      occupational classification

Klassifizierung der Materialien                 material classification

Klassifizierung von Seefahrzeugen               classification of ships

Klassifizierung, Einordnung                     classification

Klausel                                         clause

Klausel betreffend bürgerliche Unruhen          civil commotions clause

Klausel betreffend den Zustand der Ware         clause about condition of the goods

Klausel betreffend die Qualität                 clause about the quality

Klausel betreffend die Quantität                clause about the quantity

Klausel betreffend die Vertragsstrafe           penalty clause

Klausel betreffend vorzeitige Fälligkeit        acceleration clause

Klausel die sofortige Zahlung fordert           acceleration clause

Klauseln welche ablehnen                        clauses which disclaim

Klauseln, Punkte, Artikel, Paragraphen          articles

Klebeband                                       adhesive tape

kleben, anhängen                                adhere

klebrig                                         glutinous

Kleidergeld                                     clothing allowance

Kleidergeld                                     dress allowance

Kleidungsstück                                  piece of clothing

klein                                           petty

klein halten, minimieren                        minimize

klein, gering, geringfügig                      small

klein, winzig                                   diminutive

Kleinanzeige                                    classified advertisement

Kleinanzeige                                    small ad

Kleinanzeige                                    small advertisement

Kleinanzeigenspalte                             classified column

Kleinbetrieb, Kleinunternehmen                  small business

Kleinbetrieb, Kleinunternehmen                  small firm

Kleinbuchstaben                                 lower case letters

Kleindiebstahl                                  pilferage

Kleindruck                                      small print

kleine Auslagen                                 petty expenses

kleine Geschäfte                                small transactions

kleine Havarie                                  petty average

kleine Lettern, kleine Buchstaben               small type

kleine Schmucksache                             trinket

kleine Stücke, Splitter                         smithereens

kleine Übel                                     petty evils

kleine Zeiteinheit (0.0005 Minute)              wink

kleine Zweigstelle                              branchlet

kleiner Händler                                 petty dealer

kleiner Imbiss                                  snack

kleiner Knirps                                  tot

kleiner Tyrann                                  petty tyrant

kleinere Änderungen                             minor changes

kleinere Schwierigkeit                          minor difficulty

kleinerer Schaden, Bagatelleschaden             minor loss

kleineres Problem                               minor problem

kleineres Unternehmen                           minor establishment

kleinformatige Zeitung                          tabloid paper

Kleingeld                                       loose cash

Kleingeld, Wechselgeld                          change

Kleinigkeit                                     trifle

Kleinindustrie                                  small-scale industry

Kleinlastwagen                                  pickup car

Kleinlebensversicherung                         home service office

Kleinlebensversicherung                         industrial life insurance

Kleinlebewesen                                  microbe

kleinlich, pingelig, aufgeregt und geschäftig   fussy

Kleinschuldverschreibung                        baby bond

Kleinstbewegung                                 micromotion

Kleinstbewegungsstudie                          micromotion study

kleinste Bewegung                               micromotion

kleinste Einheit der Bewegung                   elemental movement

kleinste Einheit einer Bewegung                 basic motion

kleinste Einheit einer Bewegung                 micromotion

Kleinstobligationen                             baby bonds

Kleinunternehmen                                small business

Kleinunternehmen                                small-scale enterprise

Kleister, kleistern                             paste

klemmen                                         jam

Klient                                          client

Klima                                           climate

Klima des Vertrauens                            climate of confidence

Klimaanlage                                     air conditioning

klug, gebildet                                  intellectual

kluge Politik                                   sagacious policy

Klugheit                                        prudence


knapp                                           scant

knapp                                           scanty

knapp an Geld                                   scant of money

knapp an Geld                                   short of money

knapp an Kapital                                short of capital

knapp, eng                                      narrow

knapp, rar                                      scarce

knappe Mehrheit                                 narrow majority

knappe Mittel                                   narrow means

knapper Akkordsatz                              tight piece rate

knapper Akkordsatz                              tight rate

knappes Entkommen                               narrow escape

knappes Geld, Geldknappheit                     tight money

knappes Vermögen                                narrow fortune

Knappheit                                       scantiness

Knappheit                                       tightness

Knappheit an Arbeitsplätzen                     job shortage

Knappheit an Arbeitsplätzen                     lack of jobs

Knappheit an Arbeitsplätzen                     scarcity of jobs

Knappheit an Arbeitsplätzen                     shortage of jobs

Knappheit, Mangel                               scarcity

Knappschaftsversicherung                        miners' insurance

kneifen, zwicken                                pinch

kneifen, zwicken, Kniff, Biß                    nip

Kneipe, Taverne                                 tavern

Knopf, Drehknopf                                knob

Knoten                                          knot

Knoten                                          node

Knotenpunkt                                     nodal point

Knotenpunkt, Eisenbahnknotenpunkt               junction


Koalitionsfreiheit                              freedom of association

Kode                                            code

Kodierung                                       coding

Koeffizient der Angebotselastizität             coefficient of elasticity of supply

Koeffizient der Nachfrageelastizität            coefficient of elasticity of demand

Koeffizient, Wirkungsgrad                       coefficient

Kofferraum                                      car boot

Kofferschreibmaschine                           portable typewriter

Kohle fördern                                   produce coal

Kohlenabbaugebiet                               coal district

Kohlenbergwerk                                  coal mine

Kohlepapier                                     carbon paper

Kohlevorkommen                                  coal deposits

Kokain                                          cocaine

Kolben                                          piston

Kollege, Arbeitskollege, Berufskollege          colleague

Kollektion                                      range of articles

Kollektion von Ausfallmustern                   collection of patterns

kollektiv, gemeinsam                            collective

Kollektivbesitz                                 collective ownership

Kollektivprämie                                 collective bonus

Kollisionsklausel beidseitiges Verschulden      both-to-blame collision clause

Kolonnenführer                                  gang leader

Kombination, Verbindung, Zusammenschluss        combination

kombinierte Transportdokumente                  combined transport documents

kombinierter Tarif                              combined rate

kombinierter Transport                          combined transport

Kommanditgesellschaft                           limited partnership

Kommanditgesellschaft auf Aktien                association limited by shares

Kommanditist                                    partner liable to a fixed amount

kommen zusammen, treffen sich                   are brought into contact

kommerziell                                     commercial

Kommission                                      commission

Kommission                                      committee

Kommissionär                                    commission agent

Kommissionär                                    commission merchant

Kommissionär                                    factor

Kommissionsgeschäft                             commission business

Kommissionsnummer                               commission number

Kommissionsware                                 goods on consignment

Kommissionsware                                 goods on sale or return

Kommunalabgaben                                 local rates

Kommunalanleihe                                 municipal loan

Kommunalbehörde (Br.)                           local authority

Kommunalobligation                              municipal bond

Kommunalobligationen                            municipal debentures

Kommunalverwaltung (Br.)                        local government

Kommunikationsbereich                           communications

Kommunikationsmittel                            means of communication

Kommunikationstheorie                           communication theory

kompakt                                         compact

Kompensation, Entschädigung, Ausgleich          compensation

Kompensationsgeschäft                           barter transaction

Kompensationsgeschäft                           cross trade

Kompensationsgeschäfte                          compensation transactions

kompensieren                                    compensate

Kompensierung, Schadensersatz                   compensation

Kompetent, zuständig, fähig, tüchtig            competent

Kompetenzbereich der Abteilung                  scope of the department

Kompetenzverteilung                             allocation of rights and duties

komplementär, ergänzend                         complementary

Komplementärgüter                               complementary goods

Komplementärprodukte                            complementary goods

Komplize                                        accomplice

kompliziert                                     complicated

kompliziert machen, komplizieren                complicate

Komponente                                      component

komprehensiv, umfassend                         comprehensive

Kompromiss, Kompromiss schließen                compromise

kompromisslos                                   uncompromising

Konfektionskleidung                             ready-made clothing

Konferenztisch                                  conference table

Konferenzzentrum                                conference centre

konfiszieren                                    confiscate

Konflikt                                        conflict

Kongreß, Zusammenkunft                          congress

königlich                                       royal

Königreich                                      kingdom

Konjunktur, Konjunkturzyklus                    economic cycle

Konjunktur, Konjunkturzyklus                    trade cycle

Konjunkturanalyse                               business cycle analysis

Konjunkturaufschwung                            economic boom

Konjunkturaussichten                            business outlook

Konjunkturaussichten                            business prospects

Konjunkturaussichten                            economic outlook

konjunkturbedingt                               depending on market conditions

konjunkturbedingt, zyklisch                     cyclical

Konjunkturbeobachter                            economic forecaster

konjunkturelle Arbeitslosigkeit                 cyclical unemployment

konjunkturelle Entwicklung                      cyclical development

konjunkturelle Entwicklung                      cyclical trend

konjunktureller Abschwung                       cyclical downturn

konjunktureller Aufschwung                      cyclical upturn

konjunkturempfindlich                           cyclically sensitive

konjunkturempfindlich                           sensitive to cyclical fluctuations

Konjunkturempfindlichkeit                       cyclical sensitivity

Konjunkturindikator, Wirtschaftsindikator       business indicator

Konjunkturindikator, Wirtschaftsindikator       cyclical indicator

Konjunkturindikator, Wirtschaftsindikator       economic indicator

Konjunkturlage, konjunkturelle Entwicklung      economic trend

Konjunkturlage, wirtschaftliche Lage            business situation

Konjunkturlage, Wirtschaftslage                 economic situation

Konjunkturoptimismus                            business confidence

Konjunkturpolitik                               business cycle policy

Konjunkturpolitik                               trade cycle policy

Konjunkturpuffer                                cyclical shock absorber

Konjunkturschwankung                            business fluctuation

Konjunkturschwankung                            cyclical fluctuation

Konjunkturschwankung                            cyclical variation

Konjunkturschwankung                            fluctuation in business activity

Konjunkturschwankung                            fluctuation in economic activity

Konjunkturtheorie                               business cycle theory

Konjunkturtheorie                               theory of business cycles

Konjunkturtheorie                               trade cycle theory

Konjunkturumbruch                               break of the economic trend

Konjunkturumfrage                               business survey

Konjunkturverlauf                               economic cycle

Konjunkturverlauf                               trade cycle

Konjunkturvorhersage                            cyclical forecast

Konjunkturzyklus                                trade cycle

Konjunkturzyklus, Konjunkturverlauf             business cycle

Konkurrent, Mitbewerber                         competitor

Konkurrenten aus Übersee                        overseas competitors

Konkurrenten in Übersee                         overseas competitors

Konkurrenz unter Herstellern                    manufacturers' competition

Konkurrenz unter Käufern                        buyers' competition

Konkurrenz unter Verkäufern                     sellers' competition

Konkurrenzartikel, Konkurrenzware               competitive article

Konkurrenzklausel                               competition clause

konkurrieren, im Wettstreit liegen              compete

konkurrierende Marken                           competing brands

konkurrierende Waren                            competing products

Konkursabwendung                                avoidance of bankruptcy

Konkursdelikt                                   act of bankruptcy

Konkurserklärung                                bankruptcy notice

Konkurseröffnung                                opening of bankruptcy

Konkursgericht                                  court of bankruptcy

Konkursmasse                                    bankrupt's assets

Konkursmasse                                    bankruptcy assets

Konkursordnung                                  bankruptcy act

Konkursverfahren                                bankruptcy proceedings

Konkursvergehen                                 act of bankruptcy

Konkursvergehen                                 bankruptcy offence

können angenommen werden                        may be accepted

können direkt übersandt werden                  may be sent directly

können erheblich verringert werden              can be much reduced

können ermäßigt oder verkürzt werden            may be reduced or curtailed

können Sie etwas geheim halten                  can you keep a secret

können über eine andere Bank übersandt werden   may be sent through another bank

können übersandt werden                         may be sent

Konnossement                                    bill of lading

Konnossement                                    master's receipt

Konnossement ohne Einschränkung                 clean bill of lading

Konnossementsindossament                        endorsement of a bill of lading

Konnossementsklausel                            bill of lading clause

Konsignationsware                               consigned goods

Konsignationsware                               consignment goods

konsolidierte Bilanz                            consolidated balance sheet

Konsortium                                      consortium

konstant                                        constant

konstante Kosten                                constant costs

Konstruktionsfehler                             fault in construction

Konsul                                          consul

konsularisch                                    consular

Konsulatsfaktura                                consular invoice

Konsulatsgebühr                                 consular fee

Konsulatsgebühren                               consular charges

Konsulatsgebühren                               consular fees

Konsumausgaben                                  consumer spending

Konsumbesteuerung                               tax on consumption

Konsumentenkredit                               loan for consumption

Konsumentenkredit, Verbraucherkredit            consumer credit

Konsumfunktion                                  consumption function

Konsumgenossenschaft                            industrial and provident society

Konsumgenossenschaft                            retail cooperative

Konsumladen                                     co-operative store

Konsumlenkung                                   control of consumption

Konsumnachfrage, Nachfrage der Verbraucher      consumer demand

Konsumneigung                                   propensity to consume

Konsumsteigerung                                growth in consumption

Konsumverhalten, Verbraucherverhalten           consumer behaviour

Kontakt aufnehmen                               approach

Kontakt aufnehmen                               establish contact

Kontakt, kontaktieren, Kontakt aufnehmen        contact

Kontaktaufnahme                                 approach

Kontakter                                       contact man

Kontaktpflege, Meinungspflege, Werbung          public relations

Kontango                                        backwardation

Konten abstimmen                                agree accounts

Konten der Ministerien                          ministerial accounts

Konten fälschen                                 manipulate accounts

Kontenabstimmung                                reconciliation of accounts

Kontenänderung                                  change of account

Kontenart                                       type of account

Kontenausgleich                                 settlement of accounts

Kontenauszug                                    statement of account

Kontenauszug der Bank                           bank statement

Kontenbezeichnung                               name of  account

Kontenklasse                                    class of accounts

Kontenplan                                      chart of accounts

Kontenstand                                     balance of accounts

Kontenüberziehung                               overdraft

Kontingent                                      allocation

Kontingent, Quote, Anteil                       contingent

Kontingenztabelle                               contingency table

kontinuierliche Fertigung                       continuous production

kontinuierliche Produktion                      line production

kontinuierliche Produktion, Fließfertigung      continuous production

Kontinuität                                     continuity

Konto                                           account

Konto auflösen, Konto abschließen               close an account

Konto des Begünstigten                          account payee

Konto für Reserven aus Reingewinn               earned surplus account

Konto für unklare Posten                        overs and shorts

Konto in ausländischer Währung                  foreign currency account

Konto ohne Umsätze                              dead account

Konto, Abrechnung                               account

Kontoabtretung                                  assignment of account

Kontoauszug                                     pass sheets

Kontoauszug, Erklärung                          statement

Kontoinhaber                                    holder of an account

Kontoinhaber                                    owner of an account

Kontokorrent                                    account current

Kontokorrent                                    open account

Kontokorrenteinlagen                            deposits on current account

Kontokorrentguthaben                            cash at call

Kontokorrentkonto, laufendes Konto              current account

Kontokorrentkredit                              advance on current account

Kontokorrentkredit                              open credit

Kontokorrentkunde                               current account customer

Kontonummer                                     account number

Kontoumsatz                                     account turnover

Kontrabande                                     contraband

Kontraktor, Unternehmer                         contractor

Kontrolle der Bewegung der Zahlungsmittel       control of currency movement

Kontrolle, kontrollieren                        control

Kontrolleur                                     controller

Kontrolleur                                     tally clerk

kontrollieren, überprüfen, prüfen               control

kontrollierter Preis                            administered price

Kontrollinterview                               call-back

Kontroll-Liste                                  check list

Kontrollmaßnahmen                               means of control

Kontrollstelle                                  board of control

Kontrolluntersuchung                            check study

Kontrollzeichen                                 tick

Kontrollzeit                                    check time

Kontrollzeitstudie                              check study

Kontrollzeitstudie                              proof study

Kontrollzettel, Strichliste                     tally sheet

konventionell                                   conventional

konventionelles Muster                          conventional design

Konvergenzthese                                 convergence thesis

konvertierbar                                   convertible

konvertierbare Währung                          convertible currency

konvertierbare Werte                            convertible assets

Konvertierbarkeit                               convertibility

konvertieren, umwandeln                         convert

Konzentration                                   concentration

Konzentration qualifizierter Arbeitskräfte      localization of labour

Konzentrationskoeffizient                       coefficient of concentration

konzentrieren                                   concentrate

Konzernbilanz                                   consolidated balance sheet

Konzernbuchführung                              entity accounting

Konzerngewinn                                   consolidated profit

Konzernverlust                                  consolidated loss

Konzertzeichner                                 stag

Konzession, Erlaubnis, Zulassung                concession

konzessionierter Händler                        licensed dealer

koordinieren                                    align

koordinieren                                    coordinate

koordiniert                                     coordinated

Koordinierung                                   coordination

Kopf der Seite                                  head of page

Kopf einer Liste                                head of a list

Kopf eines Briefes                              head of a letter

Kopf, Haupt, Abteilungsleiter                   head

Kopfarbeit, Denkarbeit                          mental work

Kopfhörer                                       headphones

kopflos                                         headless

Kopfschmerzen haben                             suffer from headaches

Kopie                                           copy

Kopie  eines Kunstwerkes                        replica

körperbehindert                                 physically disabled

körperbehindert                                 physically handicapped

Körperbehinderter                               physically disabled person

Körperbehinderter                               physically handicapped person

körperbehinderter Arbeiter                      handicapped worker

körperbehinderter Beschäftigter                 handicapped employee

Körperbewegung                                  body movement

körperlich                                      bodily

körperlich                                      physical

körperliche Beanspruchung                       physical strain

körperliche Ermüdung                            physical fatigue

körperliche Fähigkeit                           physical ability

körperliche Leistung                            muscular effort

Körperschaden, Verletzung                       bodily harm

Körperschaden, Verletzung                       bodily injury

Körperschaden, Verletzung                       physical injury

Körperschaft                                    corporate enterprise

Körperschaft (Br.)                              corporation

Körperschaft des öffentlichen Rechts            public corporation

Körperschaft, Körper                            body

Körperschaftssteuer                             corporation tax

Körperverletzung                                battery

Körperverletzung                                bodily harm

Körperverletzung mit Todesfolge                 bodily harm with fatal consequences

Korrelation, Wechselbeziehung                   correlation

Korrelationskoeffizient                         coefficient of correlation

Korrespondent                                   correspondence clerk

Korrespondenzbank                               correspondent bank

korrespondierende Frage                         interlocking question

korrigieren, berichtigen                        adjust

kostbar                                         precious

Kosten                                          charges

Kosten                                          costs

Kosten  des Prüfens                             costs of checking operations

Kosten abschätzen                               tax costs

Kosten der Anlieferung                          cost of delivery

Kosten der Beschädigung                         costs of damage

Kosten der Erfüllung                            costs of the performance

Kosten der Errichtung von Anlagen               cost of construction

Kosten der Finanzierung                         cost of financing

Kosten der Gründung                             cost of foundation

Kosten der Konsulatspapiere                     the cost of consular documents

Kosten der Löschung                             unloading costs

Kosten der Ursprungszeugnisse                   costs of certificates of origin

Kosten der Verbringung an Land                  wharfage charges

Kosten des Löschens                             expenses of landing the goods

Kosten des Messestands                          stand costs

Kosten des Untergangs, Kosten des Verlustes     costs of loss

Kosten die dabei anfallen                       costs thereby incurred

Kosten einschließlich Ausladen und Zoll         landed cost

Kosten einschränken                             reduce expenses

Kosten für Abladen                              expenses of unloading

Kosten für die Anlieferung                      charges for delivery

Kosten für Entladen                             expenses of discharging

Kosten für weitere Beförderung                  expenses of any movement

Kosten niedrig halten                           keep down costs

Kosten sparen                                   save costs

Kosten und Fracht                               cost and freight

Kosten von Fehlentscheidungen                   cost of wrong decisions

Kosten, die entstehen weil                      costs incurred because

Kosten, Versicherung, Fracht                    cost, insurance and freight

Kosten/Nutzen-Analyse                           cost benefit analysis

Kostenabweichung                                cost variance

Kostenanalyse                                   cost analysis

Kostenänderung                                  change in cost

Kostenart                                       type of costs

Kostenaufgliederung                             break of costs

Kostenaufgliederung                             breakdown of costs

Kostenaufgliederung                             classification of expenses

Kostenaufschlüsselung                           expense allocation

Kostenaufstellung                               cost report

Kostenaufstellung                               specification of costs

Kostenberechnung                                calculation of costs

Kostenberechnung                                computation of costs

Kostenberechnung für einen Auftrag              job costing

Kostenbestandteil                               element of costs

kostenbewusst                                   cost-conscious

Kostendämmung                                   cost reduction

Kostendenken                                    thinking in terms of cost

Kosteneffizienz                                 cost efficiency

Kosteneinsparung                                saving

Kostenentwicklung                               development of costs

Kostenermittlung                                costing

Kostenersparnis durch Massenproduktion          economies of scale

Kostenerstattung                                compensation for outlay

Kostenfaktor                                    expense factor

kostengünstig                                   cost-efficient

kostengünstigste Losgröße                       minimum-cost batch size

Kostenkomponente                                cost component

Kosten-Leistung Analyse                         cost-performance analysis

kostenlose Anzeige                              free insertion

kostenlose Lebensversicherung                   free life insurance

kostenlose Probe                                free trial

Kostenminimierung                               cost minimization

Kosten-Nutzen-Analyse                           cost-benefit analysis

Kosten-Nutzen-Rechnung                          cost-benefit calculation

kostenpflichtig                                 liable for costs

Kostenrechnung                                  bill of charges

Kostenrechnung                                  cost accounting

Kostenrechnung eines Produkts                   product costing

Kostenrechnung für einen Auftrag                job costing

Kostenreduzierung                               reduction of expenses

Kostensicherung                                 cost assurance

kostensparend                                   cost saving

Kostenstelle                                    burden centre

Kostenstelle                                    cost centre

Kostentabelle                                   cost schedule

Kostentabelle                                   scale of charges

Kostentabelle                                   table of costs

Kostenübernahme                                 absorption of costs

Kostenüberwachung                               control of costs

Kostenvergleich                                 comparison of costs

Kostenvoranschlag                               calculation

Kostenvoranschlag                               calculation

Kostenvoranschlag (öffentliche Ausschreibung)   tender

Kostenvoranschlag machen                        give an estimate for

Kostenvorkalkulation                            estimating

Kostenwirksamkeit                               cost effectiveness

Kostenzuordnung                                 cost allocating

köstlich                                        luscious

kostspielig                                     costly

kostspielig                                     sumptuous

Kostspieligkeit                                 sumptuousness

Kovarianz                                       covariance


Krach schlagen                                  raise hell

Krach, krachen, zusammenbrechen                 crash

krachen, bersten                                crack

Kraft                                           vigour

kraft des Gesetzes                              by act of law

kraft Geburt                                    by birth

kraft Gesetzes                                  by operation of law

Kraft, zwingen                                  force

Kraftfahrer                                     motorist

Kraftfahrzeugbranche, Kfz-Handel                automobile trade

Kraftfahrzeuge herstellen                       produce cars

Kraftfahrzeughaftpflichtversicherung            motor car liability insurance

Kraftfahrzeughaftpflichtversicherung            motor third party insurance

Kraftfahrzeugindustrie                          automobile industry

Kraftfahrzeuginsassenversicherung               motor vehicle passenger insurance

Kraftfahrzeugmissbrauch                         misuse of motor cars

Kraftfahrzeugsbesitzer, Fahrzeughalter          owner of a car

Kraftfahrzeugskaskoversicherung                 motor hull insurance

Kraftfahrzeugversicherung                       automobile insurance

Kraftfahrzeugversicherung                       motor car insurance

Kraftfahrzeugversicherung                       motor vehicle insurance

kräftig                                         vigorous

Krämer, Lebensmittelhändler                     grocer

Krampf                                          cramp

Kran                                            crane

Krangebühr                                      cranage

krank                                           sick

kränkelnd                                       ailing

kränken                                         aggrieve

Krankengeld                                     sick benefit

Krankengeld                                     sick pay

Krankengeld                                     sickness allowance

Krankengeld                                     sickness benefit

Krankengeld                                     sickness benefits

Krankenhaus                                     hospital

Krankenhauskosten                               hospital expense

Krankenhausunterbringung                        hospital accommodation

Krankenkasse                                    sickness fund

Krankenkassen                                   health insurance funds

Krankenkassen                                   sickness insurance funds

Krankenschwester, pflegen                       nurse

Krankenversicherung                             health insurance

Krankenversicherung                             sickness insurance

Krankenversicherungsbeitrag                     health insurance contribution

Krankenversicherungsbeitrag                     sickness insurance contribution

Krankenwagen                                    ambulance

Krankheit                                       illness

Krankheit                                       malady

Krankheit                                       sickness

Krankheitsnachweis                              evidence of sickness

Krankheitsurlaub                                sick leave

kränklich                                       sickly

Kränklichkeit                                   sickliness

kratzen                                         scratch

kräuseln                                        ripple

kreativ                                         creative

Kreativität                                     creativity

Kredit                                          credit

Kredit an Privatpersonen                        private credit

Kredit aufnehmen                                borrow

Kredit aufnehmen                                raise a credit

Kredit begrenzt auf                             credit limited to

Kredit eröffnen                                 open a credit

Kredit mit kurzer Laufzeit                      short-term credit

Kreditabteilung                                 credit department

Kreditabteilung                                 loan department

Kreditabteilung                                 loan division

Kreditanstalt                                   credit institution

Kreditantrag                                    borrowing request

Kreditantragsteller                             credit applicant

Kreditaufnahme                                  borrowing

Kreditaufnahme                                  raising of credit

Kreditauskunft                                  credit information

Kreditauskunftei                                commercial credit agency

Kreditausweitung                                credit expansion

Kreditbank                                      credit bank

Kreditbedarf                                    demand for advances

Kreditbetrug                                    obtain credit by false pretences

Kreditbremse                                    credit squeeze

Kreditbrief an eine bestimmte Bank              direct letter of credit

Kreditbrief, Akkreditiv                         letter of credit

Kreditbrief, Reisekreditbrief                   circular letter of credit

Kreditbürge                                     guarantor of a credit

Kreditbürgschaft                                credit guarantee

Kreditbüro                                      credit agency

Krediteinschränkungen                           credit restrictions

Krediterleichterung                             credit accommodation

Krediterleichterung                             relaxation of credit squeeze

Krediterleichterungspolitik                     easy credit policy

Krediteröffnung                                 opening of credit

Kreditfähigkeit                                 borrowing capacity

Kreditfähigkeit                                 borrowing power

Kreditgeber letzter Instanz                     lender of last resort

Kreditgeber, Darlehnsgeber                      lender

Kreditgebühren                                  charges for credit

Kreditgenossenschaft                            cooperative credit association

Kreditgenossenschaft                            credit cooperative

Kreditgeschäfte                                 credit transactions

Kreditgewährung                                 credit accommodation

Kreditgewährung                                 grant of credit

Kreditgrenze                                    credit limit

Kreditgrenze                                    credit line

Kreditgrenze                                    credit margin

Kreditinstitut                                  bank

Kreditkarte                                     credit card

Kreditkartengeld                                plastic money

Kreditkauf                                      credit buying

Kreditknappheit                                 credit squeeze

Kreditknappheit                                 credit stringency

Kreditkontrolle                                 credit control

Kreditkunde                                     charge customer

Kreditkunde                                     credit customer

Kreditlaufzeit                                  credit period

Kreditlinie                                     borrowing limit

Kreditmarkt                                     money and capital market

Kreditmöglichkeiten                             credit facilities

Kreditmöglichkeiten, Krediteinrichtungen        credit facilities

Kreditoren                                      payables

Kreditoren, Verbindlichkeiten                   accounts payable

Kreditorenkonto, Schuldposten                   accounts payable

Kreditposten                                    credit item

Kreditreserven                                  credit reserves

Kreditschöpfung                                 creation of credit

Kreditüberwachung                               credit control

Kreditumfang, Kreditvolumen                     volume of credit

kreditunwürdig                                  unworthy of credit

Kreditverkauf                                   sale on credit

Kreditverlängerung                              credit extension

Kreditvermögen                                  borrowing power

Kreditversicherung                              bad debts insurance

Kreditversicherung                              credit insurance

Kreditversicherung                              guarantee insurance

kreditwürdig                                    worthy of credit

Kreditwürdigkeit                                credit standing

Kreditwürdigkeit                                creditworthiness

Kreditwürdigkeit                                financial standing

Kreis, kreisen                                  circle

Kreisdiagramm                                   circular chart

Kreise, Farbstift                               crayon

kreisend                                        rotary

kreisförmig                                     circular

Kreislauf                                       circular flow

Kreuzverhör                                     cross examination

Kreuzvermerk auf einem Wechsel                  crossing

kriechen                                        creep

kriechende Inflation                            creeping inflation

Krieg                                           war

Kriegshandlung                                  act of war

Kriegsrente                                     war pension

Kriegsrisikenvereinbarung                       war risk agreement

Kriegsrisiko                                    war risk

Kriegsrisikoversicherung                        war risk insurance

Krise                                           crisis

Krisen                                          crises

Kriterium, Merkmal                              criterion

kritische Grundgröße                            critical parameter

kritzeln                                        scribble

Krümmung                                        curvature

Krüppel, verkrüppeln                            cripple


Kuchenstück                                     piece of cake

Kugel, Erdkugel                                 globe

Kügelchen, Schrot                               pellet

Kühler, Heizer                                  radiator

Kühlhauslagerung                                cold-storage

Kühlschrank (US)                                ice box

Kult, Verehrung                                 cult

Kultur                                          culture

Kulturrevolution                                cultural revolution

Kummer, Gram                                    grief

Kummunalobligationen                            municipal bonds

Kummunalobligationen                            municipals

Kumulationswerte                                cumulative figures

kumulativ, gehäuft, gesammelt                   cumulative

kumulative                                      accumulative

kumulative Dividende                            cumulative dividend

kumulative Vorzugsaktie                         cumulative preferred share

kumulative Wirkung                              cumulative effect

kündbar, rückzahlbar                            terminable

kündbare Obligationen                           optional bonds

kündbare Obligationen                           redeemable bonds

kündbares Darlehen                              callable loan

Kunde                                           client

Kunde                                           customer

Kunden gewinnen                                 acquire customers

Kunden in Übersee                               overseas customers

Kunden verlieren                                lose customers

Kunden zufrieden stellen                        satisfy a customer

Kundenbeschwerde, Kundenreklamation             customer complaint

Kundenbetreuer der Werbeagentur                 account executive

Kundendienst                                    after-sales service

Kundendienstanlagen                             service facilities

Kundendienstmechaniker                          maintenance mechanic

Kundengutschrift                                customer credit note

Kundenkonto                                     sales account

Kundenkontobetreuer (in Werbeagentur)           account executive

Kundenkreditkonto                               budget account

Kundenkreditkonto                               charge account

Kundenstrom                                     flow of customers

Kundenwartezeit                                 customer waiting time

Kundenwechsel                                   note receivable

Kundenzeitschrift                               sales bulletin

kündigen                                        give notice

kündigen, Kündigung                             quit

Kündigen, Kündigung                             quitting

kündigen, stornieren, streichen                 cancel

kündigen, zurückfordern, zurückrufen            recall

Kündigung                                       cancellation

Kündigung                                       notice of determination

Kündigung                                       notice of termination

Kündigung der Versicherungspolice               cancellation of the policy

Kündigung des Kredits                           notice of credit

Kündigung durch den Arbeitnehmer, Rücktritt     resignation

Kündigung einer Hypothek                        notice of redemption

Kündigung eines Kredits                         withdrawal of a credit

Kündigung eines Vertrags                        notice of cancellation

Kündigung, Entlassung                           notice

Kündigungsanreiz bei Freisetzung                severance payment

Kündigungsfrist                                 notice period

Kündigungsfrist                                 period of cancellation

Kündigungsfrist                                 period of notice

Kündigungsschreiben                             letter of cancellation

Kündigungsschutz                                dismissal protection

Kündigungsschutz                                protection against unfair dismissal

Kündigungsschutzbestimmung                      protection against dismissal

Kündigungsschutzbestimmungen                    dismissal provisions

Kündigungsschutzbestimmungen                    provisions for dismissal protection

Kundschaft, Abnehmerkreis                       clientele

Kunst                                           art

Kunst des Verkaufens                            salesmanship

Kunst, Gabe, Fertigkeit, Handgriff              knack

Kunstfaser                                      man-made fibre

Kunstfaser                                      synthetic fibre

kunsthandwerklicher Beruf, Kunsthandwerk        handicraft

Künstler                                        artist

künstlerische Werte                             artistic merits

künstlerischer Leiter                           art director

künstlich                                       artificial

künstliche Beleuchtung                          artificial lighting

Kupon abtrennen                                 detach a coupon

Kurierpost                                      courier mail

Kurs am freien Markt                            rate on the fee market

Kurs unter pari                                 price below par

Kurs, Preis, bewerten, festlegen                rate

Kursänderung                                    change in prices

Kursänderung                                    change of rates

Kursanstieg                                     rise in the market

Kursblatt                                       list of quotations

Kursblatt                                       quotation list

Kursbuch                                        railway guide

Kursdifferenz                                   difference in rates

Kurserhöhung                                    price increase

Kurserhöhung, Anstieg der Preise                appreciation of prices

Kursgefüge                                      price structure

Kursgewinn                                      advance

Kursgewinn                                      capital gain

Kursgewinn                                      exchange profit

Kursgewinn                                      market profit

Kursgewinn                                      price gain

Kursgewinn des Börsenhändlers                   jobber's turn

kursieren, umlaufen                             circulate

Kursindex                                       price index number

Kursivbuchstaben                                italics

Kursivschrift                                   italic type

Kursnotierung                                   market quotation

Kursnotierung                                   price quotation

Kursnotierung                                   quotation

Kursnotierung                                   quotation of prices

Kursparität                                     parity of exchange

Kurspflege                                      price management

Kursrisiko                                      exchange risk

Kursrisiko, Umtauschrisiko                      foreign exchange risk

Kursrückgang                                    decline in prices

Kursschwankung                                  currency fluctuation

Kursschwankungen                                price fluctuations

Kurssicherung                                   rate guarantee

Kursstand                                       price level

Kurssteigerung                                  price advance

Kurssturz                                       break in prices

Kurssturz                                       price drop

Kurssystem nach Neigung und Begabung (US)       tracking

Kurstabelle                                     exchange table

Kursverlust                                     loss by exchange

Kursverlust                                     loss by redemption

Kursverlust                                     price loss

Kursverlust, Abschlag                           disagio

Kurswert                                        market value

Kurszettel                                      price list

Kurszettel                                      rate sheet

Kurszettel                                      stock exchange list

Kurve, Biegung                                  curve

kurz                                            short-time

kurz fassen                                     condense

kurz gefasst, Kurzfassung                       abstract

kurz, knapp                                     short

kurz, kurz einweisen, kurz unterrichten         brief

Kurzanschrift                                   abbreviated address

Kurzarbeit leisten                              work short-time

Kurzarbeit, Teilzeitbeschäftigung               short-time work

kurzarbeiten                                    work short-time

Kurzarbeiter                                    partially unemployed worker

Kurzarbeiter                                    worker on short time

Kurzarbeiter, Teilarbeitsloser                  partially unemployed

Kurzarbeiter, Teilzeitbeschäftigter             short-time worker

Kurzarbeitergeld                                short-time allowance

Kurzarbeitergeld                                short-time compensation

Kurzarbeitergeld                                short-time working benefit

Kurzdarstellung, Übersicht                      abstract

kurze Antwort                                   laconic answer

kurze Terminsicherung                           short hedge

kurze und schnelle Frage                        quickie

kurze Verzögerung                               short delay

kurze Wiedergabe des Sachverhalts               narration

kürzen                                          chop

kürzen                                          shorten

kürzen, streichen                               axe

Kurzfassung eines Buches                        abridgement of a book

Kurzfassung, Abriss                             precise

Kurzfilm, kurzer Filmstreifen                   filmlet

Kurzform                                        short form

kurzfristig                                     at short notice

kurzfristig                                     short dated

kurzfristig                                     short term

kurzfristig                                     short-dated

kurzfristig                                     short-term

kurzfristig, befristet, auf kurze Sicht         short-run

kurzfristig, befristet, auf kurze Sicht         short-term

kurzfristige Anlagewerte                        short-maturing securities

kurzfristige Deckung                            short period cover

kurzfristige Kapitalanlage                      temporary investment

kurzfristige Verbindlichkeiten                  short-term obligations

kurzfristige Verschuldung                       short-term debt

kurzfristige Verschuldung                       short-term indebtedness

kurzfristiger Wechsel                           short-dated bill

kurzfristiges Darlehen                          call loan

kurzfristiges Darlehen                          day-to-day loan

kurzfristiges Darlehen                          demand loan

kurzfristiges Geld                              short-term money

kurzfristiges Geschäft machen                   be in and out again of the market

kurzfristiges Umlaufvermögen                    floating assets

kurzlebige Verbrauchsgüter                      perishables

kurzlebiges Konsumgut                           non-durable good

kurzlebiges Konsumgut                           soft good

Kurznachrichten                                 news in brief

Kurzschrift                                     shorthand

Kurzschrift                                     stenography

Kürzung                                         curtailment

Kürzung der Löhne                               cutting of wages

Kürzung des Kontingents                         reduction of quota

Kürzung des Personals                           staff cuts

Kürzung des Personals                           staff reduction

Kürzung eines Textes                            abbreviation of a text

Kürzung, Herabsetzung                           cut

Kurzuntersuchung                                check study

Kurzwarenhändler                                haberdasher

Kurzwarenhandlung, Kurzwarenabteilung           haberdashery

Kurzzeitanalyse                                 short-run analysis

Kurzzeitverhalten                               short-run behaviour

Kurzzeitverhalten                               short-run behaviour

Küste                                           coast

Küstendampfer                                   coastal steamer

Küstenschiff                                    coaster

Küstenschifffahrt                               coasting trade

Küstenwache                                     coast guards



L


Labor, Laboratorium                             laboratory

Laborassistent                                  laboratory assistant

Laboreinrichtungen                              laboratory facilities

Labortechniker                                  laboratory technician

Labortest                                       laboratory test

lächeln, Lächeln                                smile

lachen                                          laugh

Lachen unterdrücken                             restrain laughter

lächerlich                                      laughable

lächerlich                                      ridiculous

Lack, lackieren                                 lacquer

Ladebewegung                                    loading movement

Ladefähigkeit                                   load capacity

Ladekapazität                                   cargo capacity

Ladekosten                                      charges for loading

Laden an der Ecke, Tante-Emma Laden             corner shop

Laden der mit reduzierten Preisen verkauft      discount shop

laden, beladen, Ladung, Belastung               load

Laden, Werkstatt, Betrieb                       shop

Ladenausstattung                                store fittings

Ladenbesitzer                                   owner of a shop

Ladendiebstahl                                  shoplifting

Ladenhüter                                      dead article

Ladenhüter                                      leftovers

Ladenhüter                                      slow seller

Ladenstunden                                    shopping hours

Ladenstunden (US)                               store hours

Ladeplatz                                       loading berth

Ladung zu einer Konferenz                       notice of meeting

Ladung, Schiffsladung                           cargo

Ladungsverzeichnis                              cargo manifest

Lage                                            position

Lageplan, Grundstücksplan                       plan of site

Lager                                           store

Lagerbestand                                    stock

Lagerbestand, Warenbestand, Vorrat              inventory

Lagerbewegung                                   stock rotation

Lagerbildung                                    stockbuilding

Lagerbildung                                    stockpiling

Lagerbuchhaltung, Materialbuchhaltung           materials accounting

Lagerempfangsschein                             warehouse receipt

Lagerfläche                                     storage space

Lagergeld                                       warehousing charges

Lagerhalle                                      goods depot

Lagerhalle,  (US) Güterbahnhof                  depot

Lagerhalle, Lager                               warehouse

Lagerhalter                                     storekeeper

Lagerhalter                                     warehouse keeper

Lagerhaltung                                    stockkeeping

Lagerhaltung                                    storage

Lagerhilfsarbeiter                              warehouse hand

Lagerist                                        warehouseman

Lagerkarte, Lagerbestandskarte                  inventory card

Lagerkonto                                      stock account

Lagerkontrolle                                  storage inspection

Lagerkosten                                     warehouse charges

Lagermiete                                      warehouse rent

Lagerplanung                                    storage planning

Lagerraum                                       storage room

Lagerschein                                     warehouse warrant

Lagerüberwachung                                stock control

Lagerung von Waren                              storage of goods

Lagerungskosten                                 cost of storage

Lagerungskosten                                 storage costs

Lagerungskosten                                 warehousing costs

Lagerversicherung                               warehouse insurance

Lagerverwalter                                  depot master

Lagerverwalter                                  warehouse keeper

lahme Ente                                      lame duck

Laissez-faire Politik                           laissez-faire policy

lakonisch, kurz                                 laconic

Lampenschirm                                    lamp shade

Land                                            country

Land- und Fortwirtschaft                        agriculture and forestry

Landarbeit                                      farm labour

Landarbeiter                                    farm hand

Landarbeiter                                    farm labourer

Landarbeiter                                    farm worker

Landarbeiter, landwirtschaftlicher Arbeiter     agricultural worker

Landbevölkerung                                 rural population

Landbezirk                                      rural district

Landegebühren                                   landing charges

landen, ausladen, löschen, Land                 land

Landeplatz                                      landing place

Länderrisikenindex                              business environment risk index

Landesbrauch                                    custom of the country

Landesgruppe                                    national committee

Landessprache                                   national language

Landesteg                                       landing stage

Landeswährung                                   national currency

landesweite Werbung                             national advertising

Landgut, Rittergut, Herrensitz                  manor

Landkarte, aufzeichnen                          map

ländlich                                        agrarian

ländlich                                        rural

ländliches Gebiet                               rural district

Landmann                                        fellow-countryman

Landwirtschaft                                  agriculture

landwirtschaftlich genutzte Fläche              agriculturally used area

landwirtschaftliche Genossenschaft              agricultural cooperative society

landwirtschaftliche Genossenschaft              farm cooperative

landwirtschaftliche Nutzfläche                  agricultural area

landwirtschaftliche Versicherung                agricultural insurance

landwirtschaftlicher Hilfsarbeiter              farm hand

landwirtschaftliches Unternehmen                agricultural enterprise

Landwirtschaftslehre                            agricultural economics

Landzustellbereich der Post                     rural delivery district

lang, länglich                                  oblong

lang, verlangen                                 long

Länge                                           length

Länge des Blattes                               length of page

lange Terminsicherung                           long hedge

lange Zeit, lange Sicht                         long run

Längenmaßstab                                   scale of length

länger dienend, seit langem beschäftigt         long-serving

längerfristige Arbeitslosigkeit                 hard-core unemployment

Langformat                                      oblong size

langfristig                                     long dated

langfristig                                     long term

langfristig                                     long-ranging

langfristig                                     long-run

langfristig                                     long-term

langfristig, auf lange Sicht                    in the long run

langfristige Einlage                            long-term deposit

langfristige Gelder                             money at long term

langfristige Kapitalanlage                      long-time investment

langfristige Verbindlichkeit                    long-term liability

langfristige Verbindlichkeiten                  fixed liabilities

langfristige Verbindlichkeiten                  long-term liabilities

langfristige Verbindlichkeiten                  long-term obligations

langfristige Verschuldung                       long-term debt

langfristige Verschuldung                       long-term indebtedness

langfristiger Kredit                            long-sighted loan

langfristiger Kredit                            long-term loan

langfristiges Darlehen                          long-term loan

langlebiges Investitionsgut                     producer durable good

langlebiges Konsumgut, Gebrauchsgut             consumer durable

langsam                                         slow

langsame Fortschritte                           moderate progress

Langsamkeit                                     slowness

Längschnittbetrachtung, Längsschnittanalyse     longitudinal analysis

Langschrift                                     long hand

längseits                                       alongside ship

Längsschnittuntersuchung                        panel study

Längsseite Schiff                               alongside the vessel

Langzeitanalyse                                 long-run analysis

Langzeitberechnung                              long-term calculation

Langzeiturlaub                                  sabbatical leave

Langzeitverhalten                               long-run behaviour

Lapsus, Fehler                                  lapse

Lärm                                            din

Lärm, Aufruhr                                   uproar

Lärm, Geräusch                                  noise

lärmende Geschäftigkeit                         bustle

lassen, überlassen, vermieten                   let

lassen, verlassen                               leave

lässig, unbekümmert                             easy going

lasst uns eine Grundlage schaffen               let us establish a sound basis

Last der Beweisführung                          burden of evidence

Last, Gemeinkosten                              burden

Lastenfernverkehr, Fernlastverkehr              long distance haulage

Lastenverkehr                                   heavy traffic

Laster                                          vice

lasterhafte Gewohnheiten                        vicious habits

lasterhafte Tendenzen                           immoral tendencies

Lastkahn                                        barge

Lastschrift                                     debit advice

Lastschrift                                     debit note

Lastschriftanzeige                              advice of debit

Lastschriftbeleg                                debit slip

Lastwagen                                       truck

Lastwagen (Br.), offener Lastwagen              lorry

Lastwagenfahrer (US)                            teamster

latent, verborgen, ruhend                       latent

Lattenverschlag                                 crate

Laufbahngruppe im öffentlichen Dienst           service class

Laufbursche                                     errand boy

Laufbursche                                     office boy

laufend                                         current

laufend                                         running

laufende Einnahmen                              current receipts

laufende Finanzplanung                          continuous budgeting

laufende Geschäfte                              current transactions

laufende Instandhaltungsarbeiten                general maintenance work

laufende Inventur                               permanent inventory

laufende Inventur                               perpetual inventory

laufende Kalendertage                           running days

laufende Maschine                               running machine

laufende Preis                                  price current

laufende Rechnung                               running account

laufende Reparaturen                            maintenance repairs

laufende Risiken                                current risks

laufende Schuld                                 floating debts

laufende Verbindlichkeiten                      current liabilities

laufende Versicherung, offene Police            open policy

laufende Zahlungen                              current payments

laufender Credit                                open credit

laufender Kontostand                            running total

laufender Kredit                                standing credit

Laufkarte für die Fertigung                     move ticket

Laufkarte für die Fertigung, Laufzettel         route card

Laufkarte für ein Werkstück                     work label

Laufkarte für ein Werkstück                     work label

Laufkarte für eine Serie                        batch card

Laufkunde                                       chance customer

Laufkundschaft                                  occasional customers

Laufzeit der Garantie, Garantiezeit             term of guarantee

Laufzeit der Hypothek                           mortgage term

Laufzeit der offenen Stelle                     duration of vacancy

Laufzeit der Versicherungspolice                policy period

Laufzeit eines Darlehens                        term of a loan

Laufzeit eines Mietvertrags                     life of a lease

Laufzeit eines Vertrages, Vertragsdauer         life of a contract

Laufzeit eines Wechsels                         currency of a bill

Laufzeit eines Wechsels                         term of a bill

Laufzeit, Frist                                 term

Laufzeit, Verlauf, Gang                         tenor

Laufzettel                                      routing slip

Laune der Natur                                 freak of nature

launenhaft                                      freakish

Launenhaftigkeit                                petulance

launisch, gereizt, launenhaft                   petulant

laut                                            according to

laut                                            aloud

laut                                            loud

laut lesen                                      read aloud

laut, geräuschvoll                              noisy

Läuten                                          ringing

lauten Beifall spenden                          acclaim

läutern, veredeln                               refine

Lautsprecherwerbung                             loudspeaker advertising

lauwarm, indifferent                            lukewarm

Lawine                                          avalanche


Leasing-Unternehmen, Leasinggesellschaft        leasing company

Leasingvertrag                                  leasing agreement

leben, wohnen, lebend                           live

lebend                                          alive

lebend                                          living

lebendes Inventar, Vieh                         livestock

Lebendgeburt                                    live birth

Lebensbedingungen                               conditions of living

Lebensbedingungen                               living conditions

Lebensdauer                                     length of life

Lebensdauer einer Maschine                      natural life of a machine

Lebensdauer eines Artikels                      life cycle of a product

Lebensdauer eines Artikels                      life span of a product

Lebenserwartung                                 expectancy of life

Lebenserwartung                                 expectation of life

Lebenserwartung                                 life expectancy

Lebensfreude                                    zest for life

Lebensgeburten                                  live births

Lebensgefahr                                    danger to life

Lebenshaltungskosten                            cost of living

Lebenshaltungskosten                            living costs

Lebenshaltungskostenindex                       consumer price index

Lebenshaltungskostenindex                       cost of living index

Lebenshaltungskostenindex                       cost-of-living index

Lebenshaltungsniveau                            level of living

lebenslänglich Begünstigter                     life beneficiary

lebenslängliche Rente, Leibrente                life annuity

Lebensmittel                                    foods

Lebensmittel                                    victuals

Lebensmitteleinzelhandel                        food retailing

Lebensmittelladen                               grocer's shop

Lebensmittelladen                               grocery

Lebensmittellagerung                            storage of food

Lebensmittelpaket                               food parcel

lebensnah, lebenswahr, naturalistisch           naturalistic

lebensnotwendige Güter                          essentials

lebensnotwendige Güter, Bedürfnisse             necessities

Lebensplan                                      scheme of life

Lebensqualität                                  quality of life

Lebensstandard                                  economic status

Lebensstandard                                  level of living

Lebensstandard                                  living standard

Lebensstandard                                  standard of living

Lebensunterhalt                                 subsistence

Lebensunterhalt, Auskommen                      livelihood

Lebensversicherung                              assurance

Lebensversicherung                              life assurance

Lebensversicherung                              life insurance

Lebensversicherung abschließen                  take out a life policy

Lebensversicherung auf Erleben und Todesfall    mixed life assurance

Lebensversicherungsanstalt                      life office

Lebensversicherungsgesellschaft                 assurance company

Lebensversicherungsgesellschaft                 life assurance company

Lebensversicherungsgesellschaft                 life insurance company

Lebensversicherungsgesellschaft                 life office

Lebensversicherungspolice                       life insurance policy

Lebensversicherungsverein auf Gegenseitigkeit   mutual life office

Lebensversicherungsvertrag                      life insurance contract

lebenswichtig, lebensnotwendig, vital           vital

lebenswichtige Güter                            essentials

lebenswichtige Interessen                       vital interests

Lebenszeit                                      life time

lebhaft                                         lively

lebhaft                                         spirited

lebhaft, heiter                                 buoyant

lebhaft, rege                                   brisk

lebhaft, wirkend, tätig                         active

lebhafte Diskussion                             lively discussion

lebhafte Eröffnung                              active opening

lebhafte Konkurrenz                             active competition

lebhafte Nachfrage                              active demand

lebhafte Nachfrage                              keen demand

lebhafte Nachfrage                              lively demand

lebhafte Nachfrage                              rush

lebhafte Tätigkeit                              lively activity

lebhafter Markt                                 active market

lebhaftes Interesse                             lively interest

Lebhaftigkeit, Bewegung, Leben                  animation

Leck, lecken, auslaufen                         leak

Leckage                                         leakage

Leckage und Bruch                               leakage and breakage

Leckageklausel                                  leakage clause

lecken                                          lick

lecken, auslaufen                               leak

leckere Speisen                                 nice food

Leder                                           leather

Lederimitation                                  imitation leather

ledig                                           single

leer                                            blank

leer                                            empty

leer, Leerstelle, Zwischenraum                  blank

Leere                                           emptiness

leere Flächen                                   gaping spaces

leere Seite                                     blank page

leere Spalte                                    blank column

leere Stelle                                    vacancy

leeres Bestellformular                          order blank

leeres Geschwätz                                idle talk

Leergewicht                                     dead weight

Leergewicht                                     empty weight

Leergut                                         empties

Leerkapazität, ungenutzte Kapazität             idle capacity

Leerlaufkosten                                  idle capacity costs

Leerlaufzeit                                    unoccupied time

Leerpackung                                     dummy

Leertabelle                                     dummy table

legal, gesetzlich                               legal

Legitimationspapier                             paper of identity

Lehen, Besitz                                   tenure

lehnen                                          lean

lehrbar                                         teachable

Lehrbeauftragter                                visiting lecturer

Lehrbrief                                       certificate of apprenticeship

Lehre                                           apprenticeship

Lehre vom rationellen Arbeitskräfteeinsatz      industrial engineering

lehren                                          teach

Lehrerbildungsanstalt                           college of education

Lehrerin                                        woman teacher

Lehrfächer                                      subjects taught

Lehrfächer, Unterrichtsfächer                   disciplines taught

Lehrgang                                        course of instruction

Lehrgang mit eingeschobener Praxis              sandwich course

Lehrgang, Ausbildungslehrgang                   training course

Lehrgang, Kurs                                  course

Lehrling, Auszubildender                        apprentice

Lehrlingsausbildung                             apprentice training

Lehrlingsausbildung                             apprenticeship training

Lehrmodell                                      mock-up model

Lehrpersonal, Lehrkörper                        teaching staff

Lehrplan                                        curriculum

Lehrsatz                                        theorem

Lehrstelle                                      apprenticeship place

Lehrvertrag                                     apprenticeship contract

Lehrvertrag                                     articles of apprenticeship

Lehrvertrag                                     articles of clerkship

Lehrvertrag                                     contract of apprenticeship

Lehrvertrag                                     training contract

Lehrwerkstatt, Lehrwerkstätte                   apprenticeship workshop

Lehrwerkstatt, Lehrwerkstätte                   training workshop

Lehrzeit                                        period of apprenticeship

Leibrente                                       life annuity

Leibrentenversicherungspolice                   annuity policy

Leibrentner                                     life annuitant

Leiche                                          dead body

Leichenschau, Feststellung der Todesursache     coroner's inquest

leicht realisierbare Aktivposten                quick assets

leicht verdientes Geld                          easy money

leicht zu handhaben                             manageable

leicht, licht, Licht                            light

leicht, mühelos                                 facile

leicht, ohne Umstände                           easily

leichtblütig, lebendig, hoffnungsfreudig        sanguine

leichte Erhöhung                                slight increase

leichte Fahrlässigkeit                          slight fault

leichter Kursanstieg                            moderate rise

leichter zu befragen                            easier to consult

leichter zu handhaben                           easier to handle

leichter zu lesen                               easier to read

Leichterung                                     lighten

leichtes Papier für Durchschläge                flimsy paper

Leichtgut                                       light cargo

Leichtgüter                                     light goods

Leichtigkeit                                    facility

Leichtigkeit der Kreditaufnahme                 ease of borrowing

Leichtigkeit des Zugangs                        ease of entry

Leichtindustrie                                 light industry

leichtverdientes Geld                           easy money

leid, betrübt                                   sorry

Leid, Leiden                                    suffering

leiden                                          suffer

leidend                                         ailing

Leidender                                       sufferer

Leidenschaft                                    passion

leidenschaftlich                                passionate

leidenschaftslos                                passionless

leider                                          unfortunately

Leiharbeit, Zeitarbeit                          temporary employment

Leiharbeit, Zeitarbeit                          temporary work

leihen gegen Sicherheit, beleihen               lend against security

leihen, beleihen, ausleihen, verleihen          lend

Leihgebühr                                      lending fee

Leihhaus                                        pawn shop

Leim, leimen                                    glue

Leine, Spannseil                                tether

leise, friedlich                                quietly

Leisten von Beihilfe, Leisten von Vorschub      abetting

leisten, erbringen                              render

Leistung                                        performance

Leistung ohne Gewinn oder Verlust               breakeven performance

Leistung ohne Gewinn oder Verlust               threshold performance

Leistung, Ausführung                            achievement

Leistung, Tüchtigkeit                           efficiency

Leistungen beantragen                           claim benefits

Leistungen beziehen                             draw benefits

Leistungen in der Schule                        school achievement

Leistungen in der Schule                        school performance

leistungsabhängig                               performance-linked

leistungsabhängig                               performance-related

leistungsabhängige Lohnform                     incentive wage

leistungsabhängige Lohnform, Leistungslohn      performance-linked payment

Leistungsabstimmung                             balancing of the worker's loads

leistungsberechtigt                             entitled to benefits

leistungsberechtigt sein                        qualify for benefit

leistungsberechtigt, anspruchsberechtigt        eligible for benefit

leistungsberechtigt, anspruchsberechtigt        entitled to benefit

Leistungsbericht                                efficiency report

Leistungsbewertung                              performance evaluation

Leistungsbezieher, Bezieher von Leistungen      recipient of benefit

Leistungsbilanz                                 balance of services

Leistungsdauer                                  period of indemnification

Leistungsempfänger, Empfänger von Leistungen    recipient of benefit

Leistungsempfänger, Leistungsbezieher           person drawing benefit

Leistungsempfänger, Leistungsbezieher           person in receipt of benefit

leistungsfähig, tüchtig                         efficient

Leistungsfähigkeit                              efficiency

Leistungsfähigkeit, Wirtschaftlichkeit          efficiency

Leistungsgesellschaft                           achievement-oriented society

Leistungsgesellschaft                           performance society

Leistungsgrad                                   level of efficiency

Leistungsgrad                                   performance index

Leistungskurve                                  output curve

Leistungslohn                                   payment by results

Leistungslohn, Bezahlung nach Leistung          incentive wage

Leistungslohnvereinbarung                       bonus agreement

leistungsorientiert                             achievement-oriented

leistungsorientiert                             performance-oriented

leistungsorientierte Gesellschaft               achievement-oriented society

Leistungsprämie                                 incentive earnings

Leistungsprämie, Leistungszulage                efficiency bonus

Leistungsprinzip                                performance principle

Leistungsprinzip                                principle of efficiency

leistungsschwach                                inefficient

Leistungsschwäche                               inefficiency

Leistungssteigerung                             increase in efficiency

Leistungstest                                   achievement test

Leistungstest                                   performance test

Leistungstest, Leistungsprüfung                 efficiency test

leistungsunfähig                                inable to perform

leistungsunfähig                                unable to perform

Leistungsunfähigkeit                            inability to perform

Leistungsverrechnung                            accounting for services

Leistungsvoraussetzungen erfüllen               qualify for benefit

Leistungszeit                                   time of performance

Leistungszeit, gebrauchte Zeit                  time of performance

Leistungszulage                                 merit bonus

leitende Bankleute                              banking executives

leitende Position                               managerial position

leitende Stellung                               executive position

leitender Angestellter                          chief executive

leitender Angestellter                          executive employee

leitender Angestellter                          top executive

leitender Angestellter                          top manager

leitender Angestellter (US), Direktor           officer

leitender Gesichtspunkt                         leading point

leitender Ingenieur                             managing engineer

Leiter                                          ladder

Leiter der Abordnung                            head of a delegation

Leiter der Delegation                           head of delegation

Leiter der Delegation                           head of the delegation

Leiter der Exportabteilung                      export manager

Leiter der Materialbeschaffung                  director of materials

Leiter der Personalabteilung                    personnel director

Leiter der Produktion                           director of operations

Leiter der Produktion                           production manager

Leiter der Schule                               head of the school

Leiter der Verkaufsförderung                    director of sales promotion

Leiter der Verkaufsförderung                    sales promotion manager

Leiter der Werbeabteilung                       advertising manager

Leiter einer Vertretung (US)                    chief of an agency

Leiter, Wächter, Vormund                        warden

Leiterin, Geschäftsführerin                     manageress

Leitlinien, Richtlinien                         guidelines

Leitstudie                                      pilot study

Leitung des Unternehmens, Geschäftsführung      entrepreneurship

Leitung einer Firma                             direction of a company

Leitung und Kontrolle                           management and control

Leitung wieder übernehmen                       resume control

Leitung, Anleitung                              guidance

Leitungsfähigkeit                               achievement potential

Leitungswasserversicherung                      water damage insurance

Leitvermerk                                     indication of route of transport

Leitwährung                                     key currency

Leitzins amerikanischer Geschäftsbanken         prime rate

Leitzinsänderung                                change in bank rates

Lektion, Unterrichtsstunde                      lesson

lenkbar                                         governable

Lenkungsausschuss                               steering group

Lernautomat                                     teaching machine

Lernbeeinträchtigte, Lernschwache               slow learners

lernen                                          learn

lernen                                          learn

Lerner                                          learner

Lerner, Anfänger                                learner

Lernkurve                                       learning curve

Lernkurve                                       training curve

Lernleistung                                    learning efficiency

Lernmaschine                                    learning machine

Lernprozeß                                      learning process

lesbar                                          readable

lesen                                           read

Leser                                           reader

Leser je Ausgabe                                readers per issue

Leserforschung                                  reader interest research

Leserstamm                                      stock of regular readers

Lesezirkel                                      reader circle

letzte Hilfe                                    last resource

letzte Wahrheit                                 ultimate truth

letzter Aufenthaltstag                          last day of stay

letzter Monat                                   ultimo

letzter Tag                                     closing date

letzter Tag des Monats                          ultimo

letzter Termin                                  deadline

letzterer                                       latter

leuchtend                                       lucid

Leuchtreklame                                   illuminated advertising

Leuchtstoffröhre                                fluorescent tube

Leuchttafel                                     illuminated panel

leugnen, verleugnen                             deny

Leute, Volk                                     people


liberal, tolerant, vorurteilslos                liberal

liberale Ansichten                              wide views

Licht zurückwerfen                              reflect light

Lichtbild                                       photograph

Lichtpause                                      blueprint

Lichtsatz                                       photo lettering

Lichtseite                                      bright side

lieben, Liebe                                   love

liebenswert                                     lovable

liebenswürdig                                   amiable

liebenswürdige Manieren                         sweet manners

Liebenswürdigkeit                               amiability

liebevoll, zugeneigt                            affectionate

Liebhaberwert                                   sentimental value

liebliche Musik                                 sweet music

Liebling, Günstling                             favourite

Liebling, Lieblingstier                         pet

Lied                                            song

liederlich                                      rakish

Lieferanschrift                                 address for delivery

Lieferantenkonto                                suppliers account

lieferbar                                       available

Lieferbarkeit                                   availability

Lieferbarkeitsbescheinigung                     certificate of deliverability

Lieferbedingungen                               conditions of sale

Lieferbedingungen                               terms of delivery

Lieferer, Lieferant                             supplier

Liefererskonto                                  discounts received

Liefergarantie                                  guarantee of delivery

Lieferschein                                    delivery note

Liefertermin                                    delivery date

Lieferung an die Tür                            door delivery

Lieferung ans Haus                              doorstep delivery

Lieferung der Ware durch Lufttransport          carriage of the goods by air

Lieferung frei Haus                             free delivery

Lieferung sichern                               ensure delivery

Liefervertrag                                   contract for delivery

Liefervertrag                                   supply agreement

Liefervertrag                                   supply contract

Lieferverzug                                    default in delivery

Lieferwagen                                     delivery van

Lieferwagen, geschlossener LKW (Br.)            van

Liegegeld                                       demurrage

Liegegeldbetrag                                 demurrage amount

Liegenschaften                                  landed property

Liegezeit, Ruhezeit, Stillstandszeit            idle period

Liga, Bund                                      league

limitieren, begrenzen, Grenze                   limit

limitierter Auftrag                             limit order

lindern                                         mitigate

lindern, lockern                                ease

lindern, mildern                                alleviate

linear                                          straight proportional

lineare Abschreibung                            linear depreciation

lineare Erhöhung                                linear increase

lineare Programmierung                          linear programming

linearer Akkord                                 hundred per cent incentive

linearer Akkord                                 straight piecework

linearer Akkord                                 straight piecework system

linearer Akkord                                 straight proportional scheme

Linie, Branche, Artikel, Telephonverbindung     line

Linienführung                                   line management

links                                           left

linkshändig                                     left-handed

liquid                                          solvent

Liquidation                                     dissolution

Liquidation, Auflösung                          liquidation

Liquidationstag                                 pay day

Liquidator                                      liquidator

liquide Aktivposten                             quick assets

liquidieren, auflösen                           liquidate

Liquidität                                      liquidity

Liquidität                                      solvency

Liquiditätsengpaß                               liquidity bottleneck

Liquiditätsklemme                               liquidity squeeze

Liquiditätsproblem                              liquidity problem

Liquiditätsquote                                liquidity ratio

Liquiditätsumschichtung                         change in liquidity

Liquiditätsvorschriften                         liquidity requirements

List                                            stratagem

List der Gläubiger                              list of creditors

Liste                                           list

Liste der Aktionäre                             list of stockholders

Liste der Aussteller                            list of exhibitors

Liste der Direktoren                            register of directors

Liste der engeren Wahl                          short list

Liste der getätigten Umsätze                    list of sales

Liste der Hersteller                            list of manufacturers

Liste der Inserenten                            list of advertisers

Liste der Käufer                                list of buyers

Liste der Kaufinteressenten                     list of prospective customers

Liste der Kunden                                list of customers

Liste der Lieferanten                           list of suppliers

Liste der Mitglieder                            list of members

Liste der Mitglieder                            register of members

Liste der Schiffsabfahrten                      sailing list

Liste zur Überprüfung                           check-list

Listenpreis                                     catalog price

Listenpreis                                     list price

Listenpreis                                     scheduled price

Literaturbeilage, literarische Beilage          literary supplement

Literaturübersicht, Literaturüberblick          literature survey

Lizenz                                          royalty

Lizenz (Br)                                     licence

Lizenz (US)                                     license

Lizenz zur Abgabe alkoholischer Getränke        off-licence

Lizenzgeber                                     licensor

Lizenzinhaber                                   holder of a licence

Lizenznehmer                                    licensee

Lizenzvertrag                                   licensing agreement


LLoyds                                          Lloyds

Lloyds Makler                                   Lloyd's broker

LLoyds Schifffahrtsregister                     Lloyd's Register

Lloyds Schiffsregister                          Lloyd's Register of Shipment

Lloyds Versicherer                              Lloyd's underwriter


Loch, Lochung                                   punched hole

lochen                                          punch

Lochkarte                                       punched card

Lockartikel                                     loss leaders

locken                                          entice

locken, verlocken, ködern                       allure

locker                                          lax

Lockerung der Kreditbeschränkungen              relaxation in credit restriction

Lockerung des Kapitalmarktes                    easing of the capital market

Lockmittel, Köder, ködern                       bait

Lockung, Verlockung                             enticement

Lockware                                        loss leader

Locopreis, Preis am Ort                         price loco

logisches Denken                                reasoning

Logistik                                        logistics

Logo                                            logogram

Lohn                                            pay

Lohn- und Gehaltsliste                          payroll

Lohn- und Preiskontrolle                        wage and price control

Lohn, Arbeitsentgelt                            wage

Lohnabkommen, Tarifabkommen                     wage settlement

Lohnabkommen, Tarifabkommen, Tarifvertrag       wage agreement

Lohnabrechnung                                  payroll accounting

Lohnabrechnung                                  wage accounting

Lohnabrechnungszettel                           wage slip

Lohnabsprache                                   labour agreement

Lohnabteilung                                   wages department

Lohnabtretung                                   assignment of wages

Lohnabzug                                       payroll deduction

Lohnangleichung                                 wage adjustment

Lohnarbeit                                      Wage work

Lohnarbeiter                                    wageworker

Lohnausfall                                     loss of pay

Lohnausfall                                     loss of wages

Lohnausgleich                                   compensatory wage increases

Lohnbeleg                                       pay statement

Lohnbeleg, Lohnzettel                           pay slip

Lohndrift                                       wage-drift

Lohndruck                                       wage pressure

Lohndruck                                       wage push

Löhne                                           wages

Löhne senken                                    reduce wages

Lohnempfänger                                   wage earner

Lohnempfänger                                   wage-earner

lohnend                                         paying

lohnend, einträglich                            rewarding

lohnend, einträglich, lukrativ                  remunerative

Lohnerhöhung (Br.)                              rise in pay

Lohnerhöhung, Lohnsteigerung                    pay rise

Lohnerhöhung, Lohnsteigerung, Lohnzunahme       wage increase

Lohnerhöhung, Lohnsteigerung, Lohnzunahme       wage rise

Lohnersatzrate, Einkommensersatzrate            replacement ratio

Lohnfertigung                                   job order production

Lohnforderung                                   wage claim

Lohnforderung                                   wage demand

Lohnformen                                      wage payment methods

Lohngemeinkosten                                indirect labour costs

Lohngruppe                                      wage group

Lohngruppe, Schulnote, Dienstgrad               grade

Lohngruppenverfahren                            grading scheme

lohnintensiv                                    labour-intensive

Lohnkonto                                       pay account

Lohnkonto                                       payroll

Lohnkontrolle                                   wage control

Lohnkosten                                      labour costs

Lohnkosten                                      wage costs

Lohnkosten je Produktionseinheit                unit labour costs

Lohnkosteninflation                             wage-push inflation

Lohnkostenzuschuss, Lohnkostensubvention        employment subsidy

Lohnkostenzuschuss, Lohnkostensubvention        wage subsidy

Lohnkürzung                                     wage cut

Lohnkürzungen                                   reduction of wages

Lohnleitlinien                                  pay guidelines

Lohnleitlinien                                  wage guidelines

Lohnliste                                       pay sheet

Lohnliste, Gehaltsliste                         payroll

Lohnmäßigung, Lohnzurückhaltung                 wage restraint

Lohnniveau, Lohnhöhe                            wage level

Lohnobergrenze                                  wage ceiling

Lohnpause                                       pay pause

Lohnpfändung                                    attachment of earnings

Lohnpolitik                                     wages policy

Lohnpreisspirale                                wage-price spiral

Lohn-Preis-Spirale                              wage-price spiral

Lohnrunde                                       wage round

Lohnsachbearbeiter                              wages clerk

Lohnsatz                                        rate of pay

Lohnsatz                                        wage rate

Lohnscheck                                      pay cheque

Lohnscheck, Lohnzahlung                         pay cheque

Lohnskala, Lohneinteilung                       wage scale

Lohnspanne                                      wage range

Lohnspanne, Lohnstreuung                        wage spread

Lohnsteigerung, Lohnerhöhung                    pay increase

Lohnstop                                        pay freeze

Lohnstopp                                       wage freeze

Lohnstreitigkeit                                wage dispute

Lohnstückkosten                                 unit labour costs

Lohnsumme, Lohnkosten                           wage bill

Lohntabelle                                     wage table

Lohntarif                                       wage-rate

Lohntheorie                                     wages theory

Lohntüte                                        wage packet

Lohntüte                                        wages packet

Lohnuntergrenze                                 minimum wage level

Lohnuntergrenze                                 wage floor

Lohnunterschied                                 wage differential

Lohnunterschiede, Lohngefälle                   wage differentials

Lohnverbrauch                                   consumption of materials

Lohnvereinbarung                                industrial agreement

Lohnvereinbarung                                wages agreement

Lohnvereinbarung, Tarifvereinbarung             wage settlement

Lohnverhandlung                                 wage bargaining

Lohnverhandlungen                               wage negotiations

Lohnvertrag, Tarifvertrag                       wage settlement

Lohnvorschuß                                    advance of wages

Lohnzunahme, Lohnzuwachs                        pay increase

Lohnzuwachs                                     wage increase

Lokalausgabe                                    local edition

lokale Werbung, Werbung am Ort                  local advertising

Lokaltarif, Ortstarif                           local rate

Lokogeschäft, Kassageschäft                     spot transaction

Lokoware                                        spots

Lombardbank                                     loan bank

lombardfähig                                    acceptable as collateral

Lombardgeschäft                                 lombard business

lombardierte Wertpapiere                        collateral securities

lombardierte Wertpapiere                        pawned stock

lombardierte Wertpapiere                        pledged securities

lombardierte Wertpapiere                        securities lodged as collateral

Lombardkredit                                   collateral loan

Lombardkredit                                   loan upon collateral security

Lombardkredit                                   lombard credit

Lombardsatz                                     lending rate

Lombardsatz                                     rate of interest on advance

Lombardzinsfuß                                  bank rate for loans

Londoner Finanzwelt                             City

Londoner Versicherungsbörse                     Lloyd's

Lorenzkurve                                     lorenz curve

Los, Posten, Partie                             lot

lösbar                                          soluble

Lösbarkeit                                      solubility

losbinden                                       unbind

losbinden                                       unfasten

löschen                                         delete

Löschfahrzeug                                   fire engine

Löschfahrzeug                                   fire truck

Löschung                                        extinction

Löschung der Eintragung                         cancellation of the registration

Löschung einer Eintragung                       cancellation of an entry

Löschung einer Hypothek                         cancellation of a mortgage

Löschung einer Hypothek                         liquidation of a mortgage

Löschung einer Schuld                           extinction of a debt

Löschungsbewilligung                            authority for cancellation

Löschungshafen                                  destination

Löschungskosten                                 landing charges

lose Beilage                                    loose insert

Loseblatt                                       loose-leaf

Loseblattkatalog                                loose-leaf catalogue

Lösegeld                                        ransom

Lösegeldforderung                               ransom demand

lösen, auflösen                                 solve

lösende Bewegung                                releasing movement

Losgröße                                        lot size

Losgröße                                        production batch

Losgröße, Größe der Charge, Größe der Serie     batch size

Loskauf, Erlösung, Rückkauf                     redemption

loslassen                                       let off

loslassen                                       release a load

löslich                                         solvable

losmachen                                       disconnect

losmachen, losbinden                            unfix

losschrauben                                    screw off

Lostenumlage                                    cost allocation

Lösung                                          solution

Lösungsmittel                                   resolvent

Lösungsversuch                                  approach to a problem

löten                                           solder

loten, tief                                     sound

Lotterie                                        lottery


Lücke                                           gap

Lücke                                           hiatus

Lücke im Markt                                  market gap

Luft schnappen                                  take the air

Luftbefeuchtungsanlage                          humidifier

Luftcharter                                     air charter

lüften                                          ventilate

lüften, aufheben, Aufzug                        lift

Luftfahrt                                       aviation

Luftfahrtindustrie                              aircraft industry

Luftfahrtslinie                                 airline

Luftfahrtversicherung                           aircraft insurance

Luftfahrtversicherung                           aviation insurance

Luftfracht                                      air cargo

Luftfracht                                      airfreight

Luftfrachtbrief                                 air consignment note

Luftfrachtbrief                                 airbill

Luftfrachtsatz                                  air cargo rate

Luftfrachtsendung                               air shipment

Luftkorridor                                    airlift

Luftloch                                        air pocket

Luftpost                                        airmail

Luftpostbeförderung normaler Briefpost          all-up airmail

Luftpostbrief                                   airmail letter

Luftpostpaket                                   air parcel

Luftpostsatz                                    air-mail rate

Luftpostumschlag                                air-mail envelope

Luftreise                                       air journey

Lufttaxi                                        air-taxi

Lufttransport                                   carriage by air

Lufttransportversicherung                       air transport insurance

Lufttüchtigkeitsbestätigung                     certificate of airworthiness

Luftverkehr                                     air traffic

Luftverschmutzung                               air pollution

Luftverschmutzung                               pollution of the air

Lüge, lügen                                     lie

Lügner                                          liar

lukrativer Preis                                remunerative price

Lumpen                                          rag

Lumpensammler                                   rag-and-bone man

Lust, Gier, Sinnenlust                          lust

Lustgarten                                      pleasure garden

lustig                                          jolly

lustlos                                         sluggish

lustlos, kraftlos                               spiritless

lustlos, schlaff                                slack

lustlos, träge, flau, schwerfällig              dull

lustloser Markt                                 weak market

luxoriös, Luxus                                 luxury

Luxusartikel                                    luxuries

Luxusartikel                                    luxury article

Luxusartikel                                    luxury article

Luxusgüter, Luxusware                           luxury goods

Luxusgüter, teure Güter                         high-price merchandise

Luxuskabine                                     luxury cabin

Luxusrestaurant                                 luxury restaurant

Luxussteuer                                     luxury tax

Luxussteuer                                     luxury tax

Luxuswohnung                                    luxury apartment

Luxuswohnung                                    luxury flat



M


machen, herstellen                              make

Macht                                           sway

Macht der Gewohnheit                            force of habit

Macht ergreifen                                 seize power

Macht wieder übernehmen                         resume power

Macht, Kraft, Energie                           power

Macht, Stärke                                   potency

Machtanhäufung                                  concentration of authority

mächtig                                         mighty

mächtig                                         potent

Magen                                           stomach

mager, dünn                                     skinny

magere  Schrift                                 thin face

magere Ernte                                    poor harvest

magere Schrift                                  light face

magisch, Magie, Zauber                          magic

magisches Dreieck                               magic triangle

magisches Dreieck                               uneasy triangle

magisches Viereck                               magic square

Magister Artium                                 Master of Arts

Magistrat                                       magistrate

Magnet                                          magnet

Mahnbrief (US)                                  dunning letter

mahnen                                          remind

Mahnstatistik                                   dunning statistics

Mahnung (US)                                    dunning

Mahnung, Mahnschreiben                          reminder

makellos                                        speckless

Makler                                          broker

Makler für Investitionen                        investment broker

Makler in kleinen Mengen                        odd broker

Maklergebühr                                    broker's fee

Maklergebühr                                    broker's commission

Maklergebühr                                    broker's charges

Maklervertrag                                   contract of brokerage

Makroanalyse                                    macroanalysis

Makroökonomie                                   macroeconomics

makroökonomisch                                 macroeconomic

man war sich einig                              it was generally agreed

Management durch Motivierung                    management by motivation

Management durch Zielvorgaben                   management by objectives

managen, ein Unternehmen leiten                 manage

Mandant                                         client

Mandat, Auftrag                                 mandate

Mangel                                          defect

Mangel an  etwas                                short of sth.

Mangel an Achtung                               absence of respect

Mangel an Anerkennung                           want of appreciation

Mangel an Arbeitskräften                        labour shortage

Mangel an Arbeitskräften                        shortage of labour

Mangel an Arbeitskräften                        staff shortage

Mangel an Arbeitsplätzen                        shortage of jobs

Mangel an ausreichender Information             inadequate information

Mangel an Bargeld                               cash shortage

Mangel an Barmitteln                            lack of funds

Mangel an Einfällen                             scarcity of ideas

Mangel an Facharbeitern                         scarcity of skilled labour

Mangel an frischer Luft                         lack of fresh air

Mangel an Geld                                  lack of money

Mangel an Geld                                  want of money

Mangel an Geschicklichkeit                      lack of skill

Mangel an Information                           lack of information

Mangel an Kapital                               lack of capital

Mangel an Kapital                               want of capital

Mangel an Kapital                               want of funds

Mangel an Mitteln                               lack of means

Mangel an ordentlicher Fürsorge                 lack of proper care

Mangel an Rohstoffen                            want of raw material

Mangel an Verständnis                           lack of understanding

Mangel an Vertrauen                             want of confidence

Mangel an Vitaminen                             lack of vitamins

Mangel, Knappheit                               shortage

Mangel, Knappheit, Bedürfnis                    want

Mangel, Unzulänglichkeit                        insufficiency

Mangelberuf                                     shortage occupation

mangelhafte Lieferung                           bad delivery

mangelhafte Verpackung                          defective packing

Mangelhaftigkeit, Unvollkommenheit              imperfection

mangeln, Mangel, Knappheit                      lack

mangelnde Sorgfalt                              want of care

mangelndes Geld, Geldmangel                     want of money

mangelndes Vertrauen                            want of confidence

Mängelrüge                                      notice of defects

mangels                                         for want of

mangels                                         unless there is

mangels anderer Vereinbarung                    unless otherwise agreed

mangels ausdrücklicher Vereinbarung             failing express agreement

mangels ausdrücklicher Vereinbarung             in the absence of express stipulation

mangels Beweis                                  for want of evidence

mangels Deckung                                 for want of cover

mangels einer solchen Benennung                 in the absence of such nomination

mangels eines Übereinkommens zwischen           failing agreement between

mangels Gegenleistung                           failure of consideration

mangels Lieferung                               in default of delivery

mangels Vertrauen                               for want of confidence

mangels Widerspruchs                            in the absence of anything to the contrary

mangels Zahlung                                 for want of payment

mangels Zahlung                                 in default of payment

mangels, Schwäche                               failing

Mangelware                                      goods in short supply

Mangelware                                      scarce articles

Mangelware                                      scarce goods

Mangelwirtschaft                                economy of scarcity

Manipulation, Handhabung                        manipulation

manipulieren                                    manipulate

Mann vom Fach, Fachmann, Praktiker              practitioner

Männer ansprechend                              man appeal

männliche Bevölkerung                           male population

Mannschaft                                      crew

Mannschaft                                      team

Manteltarif, Tarifvereinbarung                  collective agreement

Mantelvertrag                                   covering agreement

Mantelvertrag                                   overall labour agreement

Mantelvertrag, Rahmenvertrag                    skeleton agreement

manuelle Arbeit                                 manual labour

manuelle Buchführung                            manual accounting

manuelle Kontrolle, Handsteuerung               manual control

Märchen                                         fairy-tale

Marine                                          marine

Marke                                           brand

Marke, Fabrikat                                 make

Marke, Markenartikel                            brand

Marke, Sorte, sortieren                         sort

Marke, Stempelmarke                             adhesive stamp

Markenakzeptanz                                 brand acceptance

Markenartikel (US)                              proprietary article

Markenartikel, Markenware                       branded articles

Markenartikel, Markenware                       branded goods

Markenetikett                                   brand label

Markenmanager                                   brand manager

Markenname                                      brand name

Markenpräferenz, Markenbevorzugung              brand preference

Markentreue                                     brand loyalty

Markenzeichen                                   trade mark

Marketing Mix, Marktplan                        marketing mix

Marketing, Vertrieb                             marketing

Marketingkonzept, Marketingidee                 marketing concept

Marketingmethode                                marketing technique

Marketingmodell                                 marketing model

Marketingpolitik                                marketing policy

Marketingstrategie                              marketing strategy

Marketingziel                                   marketing objective

markieren, bezeichnen                           mark

markieren, für etwas bestimmen                  earmark

markieren, kennzeichnen                         earmark

Markierung                                      marking

Markierung, Kontrollvermerk                     check mark

Markierungsvorschriften                         marking requirements

Markt akademisch gebildeter Arbeitskräfte       professional labour market

Markt an der Grenze der Legalität               gray market

Markt beruflich qualifizierter Kräfte           professional labour market

Markt für Kapitalanlagen                        investment market

Markt für kurzfristige Gelder                   money market

Markt für langfristige  Gelder                  capital market

Markt für mündelsichere Papiere                 gilt-edged market

Markt in einer Markthalle                       covered market

Markt in Obligationen                           bonds market

Markt mit anziehenden Kursen                    rising market

Markt mit billigen Krediten                     easy market

Markt mit fallenden Kursen                      falling market

Markt mit gleichbleibenden Kursen               steady market

Markt mit stetig fallenden Kursen               bear market

Markt mit stetig steigenden Kursen              bull market

Markt unter freiem Himmel                       open-air market

Markt, Absatzmarkt, Absatzgebiet                market

Markt, Marktplatz                               market place

Marktabsprache                                  marketing arrangement

Marktanalyse                                    market analysis

Marktanalytiker                                 market analyst

Marktanalytiker, Absatzanalytiker               marketing analyst

Marktanpassung                                  adjustment of the market

Marktanteil                                     market share

Marktaufnahme eines Produktes                   acceptance of a product

Marktbedingungen                                market conditions

Marktbefrager                                   field investigator

marktbeherrschend                               market dominating

Marktbeherrschung                               market control

Marktbeobachtung                                market observation

Marktbericht                                    market report

marktbestimmendes Unternehmen                   market-dominating firm

marktbestimmt                                   market-determined

Marktbestimmungen                               market regulations

Marktbude                                       booth

Marktdurchdringung                              market penetration

Märkte in Übersee                               overseas markets

Marktenge                                       narrowness of the market

Marktentwicklung                                market development

marktfähig                                      marketable

marktfähig, marktgängig                         marketable

Marktflecken                                    market town

Marktforschung                                  market research

Marktforschung                                  marketing research

Marktforschungsinstitut                         market research institution

marktgerecht                                    in line with the market

Marktgeschehen                                  market development

Marktgröße, Größe des Marktes                   market size

Marktgröße, Größe des Marktes                   size of the market

Markthalle                                      covered market

Markthalle                                      market hall

Marktinformation                                market information

Marktklima                                      market atmosphere

Marktkonzentration                              market concentration

Marktkräfte                                     market forces

Marktlage                                       market situation

Marktlage                                       state of the market

Marktmonopol                                    market monopoly

Marktmonopol                                    sales monopoly

Marktorganisation                               market organization

Marktplatz                                      market square

Marktplatz                                      marketplace

Marktposition                                   market position

Marktpotential                                  market potential

Marktpreis                                      market price

Marktpreis                                      market price

Marktprognosen                                  market forecasts

Marktsättigung                                  saturation of the market

Marktsättigung, Nachfragesättigung              saturation of consumer demand

marktschreierische Werbung                      noisy advertising

Marktschwankung                                 fluctuation of the market

Marktschwankungen                               market fluctuations

Marktsegmentierung, Marktunterteilung           market segmentation

Marktstärke                                     strength of the market

Marktstruktur                                   market structure

Markttag                                        market day

Markttendenz, Markttrend, Marktentwicklung      trend of the market

Marktuntersuchung                               market inquiry

Marktuntersuchung, Untersuchung vor Ort         field survey

Marktverhalten                                  market behaviour

Marktwert, Verkehrswert                         market value

Marktwirtschaft                                 market economy

marschieren, Marsch                             march

Masche, Schlinge                                mesh

Maschine                                        machine

Maschine, Motor                                 engine

maschinell bearbeitbar                          machinable

maschinell hergestellt                          machine-made

maschinelle Bearbeitbarkeit                     machinability

maschinenabhängige Arbeit                       machine-paced work

Maschinenabteilung                              machine shop

Maschinenanlage                                 machinery

Maschinenanordnung                              machine layout

Maschinenarbeit                                 machine work

Maschinenarbeitsstunde                          machine hour

Maschinenarbeitsstundensatz                     machine hour rate

Maschinenaufwand                                machine expenditure

Maschinenausstattung                            machinery

Maschinenausstattung einer Fabrik               equipment of a plant

Maschinenausstattung, Betriebsausstattung       factory equipment

Maschinenbau                                    mechanical engineering

Maschinenbearbeitungsvorgang                    machining operation

Maschinenbediener, Telefonist                   operator

Maschinenbuchführung                            machine accounting

Maschineneinsatz                                employment of machinery

Maschineneinsatz                                employment of machines

Maschinenerneuerung                             machine replacement

Maschinenfertigung                              machine production

maschinengeschrieben                            typewritten

maschinengeschriebenes Schriftstück             typescript

maschinenintensives Verfahren                   machine-intensive technology

Maschinenkonto                                  machinery account

Maschinenlaufzeit                               machine time

Maschinenlaufzeit                               running time

Maschinennummer                                 machine number

maschinenorientiert                             machine-oriented

Maschinensprache                                machine language

Maschinenstillstandszeit                        machine down time

Maschinenstillstandszeit                        machine idle time

Maschinenstunde                                 machine hour

Maschinenstundensatz                            machine-hour rate

Maschinenunterhaltung                           maintenance

Maschinenversicherung                           machinery breakdown insurance

Maschinenversicherung                           machinery insurance

Maschinenzeit                                   machine time

Maschinerie, Maschinen, Maschinenpark           machinery

Maske, maskieren                                mask

Maß                                             dosage

Maß, Maßnahme                                   measure

Maß, Portion, Dosis                             dose

Maßangabe                                       indication of measurements

Maßband                                         tape measure

Masse der freien Arbeitskräfte                  pool of labour

Maße und Gewichte                               weights and measures

Masse, Menge                                    mass

Maßeinheit                                      unit of measurement

Massenarbeitslosigkeit                          large-scale unemployment

Massenarbeitslosigkeit                          mass unemployment

Massenarbeitslosigkeit                          mass unemployment

Massenartikel, unverpackter Artikel             bulk article

Massenauflage, Massenverbreitung                mass circulation

Massenentlassungen                              mass dismissals

Massenfertigung                                 bulk production

Massenfertigung, Massenproduktion               large-scale production

Massengeschäft                                  bulk business

Massengut                                       bulk commodity

Massengüterindustrie                            mass industry

Massengutfrachter                               bulk carrier

Massenkauf                                      bulk buying

Massenkauf                                      bulk purchase

Massenkommunikation                             mass communication

Massenladung                                    bulk cargo

Massenmedien                                    mass media

Massenprodukt                                   mass-produced article

Massenprodukt                                   staple article

Massenproduktion                                production in bulk

Massenproduktion, Massenfertigung               mass production

Massenverbraucher                               large-scale consumer

Massenverhalten, Verhalten in der Masse         crowd behaviour

Massenverkauf                                   bulk sale

Massenversand                                   bulk mailing

Massenwerbung                                   large-scale advertising

Massenwerbung, geballte Werbung                 mass advertising

Masseschulden                                   bankrupt's liabilities

maßgebend, verbindlich                          authoritative

maßgebende Bank                                 leading bank

maßgebende Behörde                              proper authority

maßgebendes Kapitalinteresse                    controlling interest

Maßhalteappelle                                 moral suasion

Maßhalteappelle (US)                            jawboning

massig, sperrig, umfangreich                    bulky

mäßige Preise                                   reasonable prices

mäßigen, zügeln                                 moderate

mäßiger Trinker                                 moderate drinker

massiv                                          massive

Maßkleidung                                     bespoke clothing

Maßnahmen zur Arbeitseinsparung                 industrial engineering

Maßnahmen zur Stärkung der Beschäftigung        employments incentives

Maßstab                                         yardstick

Maßstab für die Einschätzung                    rating scale

Maßstab für die Einschätzung                    scale of rating

Maßstab für die Güte                            measure of quality

Maßstab, Skala, Waagschale, erklettern          scale

Material                                        material

Material sammeln                                amass material

Materialbearbeitungszeit                        materials handling time

Materialbedarf                                  material requirements

Materialeinsparung                              saving of material

Materialentnahmekarte, Materialentnahmeschein   material requisition card

Materialermüdung                                fatigue of material

Materialermüdung                                machine fatigue

Materialfehler                                  material defect

Materialfluß                                    flow of material

Materialgemeinkostensatz                        material cost burden rate

Materialknappheit                               scarcity of material

Materialknappheit                               storage in material

Materialkontrolle                               material inspection

Materialkostenermittlung                        material costing

Materialkostenplan                              materials budget

Materiallagerung                                material storing

Materialliste, Stückliste                       bill of materials

Materialmangel                                  shortage of material

Materialpreis                                   material price

Materialprüfung                                 material control

Materialprüfung                                 material testing

Materialrückgabeschein                          material credit slip

Materialschlüssel                               material code

Materialtransport                               material handling

Materialtransport                               materials handling

Materialverbrauchsbogen                         materials-consumed sheet

Materialverschwendung                           waste of material

materielle Vermögenswerte                       tangible assets

Mathematik studieren                            study mathematics

mathematische Anordnung, Array                  array

mathematische Entscheidungsvorbereitung         operations research

mathematischer Erwartungswert                   actuarial expectation

mathematischer Wert                             mathematical value

Matrix                                          matrix

matt werden                                     tarnish

Mauer, Wall                                     wall

Mauernwerbung                                   wall advertising

Maulkorb, Schnauze                              muzzle

maximaler Einsatz                               maximum employment

Maximalverpflichtung                            maximum obligation


Mechaniker                                      fitter

Mechaniker                                      machinist

Mechaniker                                      mechanic

Mechanikerlehrling                              apprentice fitter

mechanisch                                      mechanical

mechanischer Arbeitsgang                        routine job

mechanisches Zählwerk                           mechanical counter

mechanisieren                                   mechanize

Mechanisierung                                  mechanization

Mechanismus                                     mechanism

Medaille, Gedenkmünze                           medal

Median, Mittel                                  median

Medienauswahl                                   media selection

Medienforschung                                 media research

Medienvergleich                                 intermedia comparison

Meditation, Betrachtung, Nachdenken             meditation

meditierend, sinnend, nachdenklich              meditative

medizinischer Beweis                            medical evidence

Meer, See, Ozean                                sea

Meerschweinchen, Versuchskaninchen              guinea-pig

Mehrarbeit                                      excess work

Mehraufwand                                     additional expenses

Mehrausgabe                                     budgetary deficit

Mehrbedarf                                      increased demand

Mehrbetrag                                      surplus amount

Mehrbietender                                   outbidder

mehrdeutige Frage                               ambiguous question

Mehrdeutigkeit, Zweideutigkeit                  ambiguity

Mehreinnahme                                    budgetary surplus

mehrere Orte zur Auswahl                        several points to choose from

mehrfach                                        multiple

Mehrfachbeschäftigung                           multiple job holding

Mehrfachbeschäftigung, Schwarzarbeit            moonlighting

mehrfache Risiken                               multiple perils

Mehrfamilienhaus                                multiple family dwelling

Mehrgewinn                                      surplus profit

Mehrheit berechnet nach dem Wert                majority in value

Mehrheit der Stimmen                            majority of votes

Mehrheit nach Köpfen                            majority in number

Mehrheit, Majorität                             majority

Mehrheitsbeschluss                              majority vote

mehrkanalig                                     multichannel

Mehrkosten                                      additional costs

Mehrkosten                                      incremental cost

Mehrleistung, Leistungssteigerung               increased efficiency

Mehrlieferung                                   excess delivery

mehrmals                                        several times

Mehrmaschinenbedienung                          multiple machine work

Mehrplatzarbeit                                 multiple activity

Mehrplatzarbeitsstudie                          interference study

mehrseitig                                      multilateral

mehrsprachig                                    multilingual

Mehrstückpackung                                multipack

Mehrverbrauch                                   excess consumption

Mehrverbrauch                                   increased consumption

Mehrwegpackung                                  dual-use package

Mehrwert                                        surplus value

Mehrwertsteuer                                  added value tax

Mehrwertsteuer                                  value added tax

Mehrwertsteuer                                  value-added tax

Mehrwertsteuer                                  VAT

Mehrzahl aller Fälle                            majority of cases

Mehrzweckgebäude                                general purpose building

Mehrzweckmaschine                               multifunctional machine

mein gelehrter Freund                           my learned friend

Meineid                                         false oath

Meineid                                         perjury

meineidig                                       perjured

Meineidiger                                     perjurer

Meinung                                         opinion

Meinungsaustausch                               exchange of ideas

Meinungsbefragung                               census of opinion

Meinungsbefragung                               opinion poll

Meinungsbildner, Meinungsführer                 opinion leader

Meinungsforscher                                pollster

Meinungsskala                                   opinion rating

Meinungsumfrage                                 opinion poll

Meinungsumfrage                                 opinion survey

Meinungsverschiedenheit                         disagreement

meistbegünstigste Nation                        most-favoured nation

meistbegünstigt                                 most favoured

meistbegünstigter Rückversicherer               most favoured reinsurer

Meistbegünstigungsklausel                       most favoured reinsurer clause

Meistbegünstigungsklausel                       most-favoured nation clause

meistbietend                                    bidding highest

Meister                                         master

Meister, Werkmeister, Vorarbeiter               foreman

Meisterstückliste, Hauptliste der Teile         master bill of materials

Meldepflicht, Benachrichtigungspflicht          obligation to inform

Meldung der Durchführung eines Geschäfts        advice of execution

Meldung des Umzugs                              notice of removal

Meldung über Nichtakzeptierung                  advice of non-acceptance

Meldung über Nichtzahlung                       advice of non-payment

Melodie, Weise                                  tune

Menge                                           quantity

Menge                                           quantum

Menge der Exporte                               quantity of exports

Menge der Importe                               quantity of imports

Menge Geld                                      great deal of money

Menge, Gedränge                                 crowd

Mengenabnahme                                   quantity buying

Mengenberechnung                                quantity calculation

Mengenbezeichnung                               quantity description

Mengeneinheit                                   unit of quantity

mengenmäßig                                     quantitative

mengenmäßiger Umsatz                            quantity turnover

Mengenprämie                                    quantity bonus

Mengenrabatt                                    quantity discount

menschlich                                      human

menschlich machen, vermenschlichen              humanize

menschliche Arbeitskraft                        manpower

menschliche Beziehungen                         human relations

menschliche Leistung                            performance

menschliche Note                                human touch

merkantil, kaufmännisch                         mercantile

merklich, wahrnehmbar                           perceptible

Merkmal, Beurteilungsmerkmal                    characteristic

Merkmal, Hauptmerkmal                           feature

Merkmale der Gefahren, Auflistung der Risiken   particulars of the risk

Merkmale der Testgruppe                         sample characteristics

Merkwürdigkeit, Seltsamkeit                     queerness

Merkzettel                                      leaflet

messbar                                         measurable

Messe am Ort                                    local fair

Messe, Jahrmarkt                                fair

Messeausweis                                    fair pass

Messebesucher                                   fairgoer

Messebesucher                                   visitor to a fair

Messebesucher                                   visitors to the fair

Messebetreuerin                                 fair hostess

Messeende                                       end of fair

Messeführer                                     fair guide

Messegelände, Kirchweihgelände                  fairground

Messekatalog                                    fair catalog

messen, bemessen, Maß, Maßnahme                 measure

Messen, Vermessen                               measuring

Messestand                                      booth

Messgenauigkeit                                 accuracy of measurement

Messgenauigkeit, Genauigkeit der Messung        accuracy of measurement

Meßgerät                                        measuring device

Messpunkt                                       breakpoint

Meßpunkt                                        reading point

Messung der Arbeit                              work measurement

Metall                                          metal

Metallabfälle                                   scrap metal

Metallarbeitergewerkschaft                      metalworkers' union

metallisch, metallen                            metallic

metallverarbeitende Industrie                   metalworking industry

metallverarbeitendes Gewerbe                    metalworking industry

Methode der kleinsten Quadrate                  least-squares method

Methode, Verfahren, Weg                         method

Methodenwechselzuschuss                         methods variation allowance

Methodenzuschuss                                process allowance

methodisch, planmäßig                           methodical

methodologische Untersuchung                    methodological study

Metzgerladen                                    butcher's shop

Meuterei, Aufruhr                               mutiny

Meuterer                                        mutineer

meuternde Mannschaft                            mutinous crew


mich dünkt                                      methinks

mies, unlauter, gemein                          mean

Mietausfall                                     loss of rent

Mietbedingungen                                 terms of hire

Miete, Pacht                                    rental

mieten oder kaufen                              lease or buy

Mieten von Anlagen                              leasing

mieten, anheuern                                hire

mieten, pachten, Miete, Pacht                   rent

Mieter eines Schiffes                           charterer

Mieter eines Tresorfaches                       hirer of a safe

Mieter, Pächter                                 tenant

mietfrei                                        rentless

Mietkauf, Kauf auf Raten                        hire purchase

Mietkaufsystem                                  hire  purchase system

Mietkaufvertrag                                 hire purchase agreement

Mietrückstand, Pachtrückstand                   arrears of rent

Mietverhältnis, Pachtverhältnis                 tenancy

Mietverlustversicherung                         rent insurance

Mietvertrag                                     hiring contract

Mietvertrag, Pachtvertrag                       tenancy agreement

Mietwert                                        rent value

Mietzuschuss                                    rent allowance

Mietzuschuss                                    rent subsidy

Mietzuschuss (Br.)                              rent rebate

Mietzuschuß, Wohnungszuschuß                    accommodation allowance

Mikrochronometer, Stoppuhr                      microchronometer

Mikroelektronik                                 microelectronics

Mikrofilm                                       microfilm

mikrokosmisch                                   microcosmic

Mikrokosmos                                     microcosm

Mikroökonomie                                   microeconomics

mikroökonomisch                                 microeconomic

Mikroprozessor                                  microprocessor

Milchgeschäft, Molkerei                         creamery

Milchladen                                      dairy

Milchladen                                      milk shop

Milchmann                                       dairy man

Milchwagen                                      dairy van

mild, nachsichtig, gnädig                       clement

mild, sanft, gnädig                             mild

Milde                                           clemency

milde Gabe                                      dole

mildere Bestrafung                              milder punishment

mildtätig, wohltätig                            charitable

Militärbasis                                    military base

Militärdienst                                   military service

Militärtetat                                    military budget

Million                                         million

Millionär                                       millionaire

mindere Ware                                    poor stuff

Mindereinnahmen                                 deficiency in receipts

Minderheit, Minorität                           minority

Minderheitenaktionäre                           minority shareholders

Minderheitengruppe                              minority group

Minderheitsbeteiligung                          minority holding

minderjährig                                    under age

Minderlieferung                                 short delivery

Minderung der Einkünfte                         decline in earnings

Minderung der Erwerbsfähigkeit                  reduction in earning capacity

Minderung der Kosten                            reduction in expenses

Minderung der Leistung                          loss of efficiency

Minderung des Gewichts, Gewichtsverlust         reduction of weight

Minderung des Preises, Preisnachlass            reduction of price

Minderung des Verbrauchs                        decrease in consumption

Minderung des Wertes                            depreciation

Minderung des Wertes                            reduction of value

Minderung des Wertes, Wertminderung             loss in value

minderwertig                                    inferior

minderwertig                                    low-grade

minderwertig                                    of minor value

minderwertige Qualität                          cheap quality

minderwertige Ware                              inferior goods

minderwertiges Fabrikat                         inferior make

Mindestalter                                    minimum age

Mindestanforderungen                            minimum requirements

Mindestanforderungen                            minimum standards

Mindestanstrengung                              minimum effort

Mindestauflage                                  minimum circulation

Mindestauftragsgröße                            minimum order

Mindestauslieferung                             short delivery

Mindestausstoß                                  minimum output

Mindestbeschäftigungszeit                       minimum period of employment

Mindestbestand                                  minimum inventory

Mindestbetrag                                   lowest amount

Mindestbetrag                                   minimum amount

Mindesteinlage, Mindestanzahlung                minimum deposit

Mindestgebühr                                   minimum charge

Mindestgehalt                                   minimum salary

Mindestgrenze                                   minimum limit

Mindestgröße                                    minimum size

Mindestkapazität                                minimum capacity

Mindestkapital                                  minimum capital

Mindestladung                                   minimum load

Mindestleistung                                 minimum performance

Mindestlohn                                     minimum wage

Mindestprämie                                   minimum premium

Mindestpreis                                    minimum price

Mindestpreis                                    reserved price

Mindestsatz, Mindestpreis                       minimum rate

Mindeststücklohn                                minimum piece rate

Mindestunterstützung, Mindestzulage             minimum benefit

Mindestverdienst                                minimum pay

Mindestverpflichtung                            minimum obligation

Mindestversicherung                             minimum insurance

Mindestwert                                     minimum value

Mindestzahl                                     minimum number

Mindestzeit, Bestzeit                           minimum time

Mindestzeitlohn                                 minimum time rate

Minenrisiko                                     mine risk

Mineral, mineralisch                            mineral

Mineralreich                                    mineral kingdom

Mineralvorkommen, Erzlagerstätten               mineral deposits

minimal halten                                  keep to a minimum

minimal, Minimum, mindest                       minimum

Minimierung                                     minimization

Minister                                        minister

Ministerium                                     government department

Ministerium                                     ministry

Minute, Augenblick                              minute

mir beschränkter Haftung                        with limited liability

mischen, Mischung                               mix

mischen, Mischung, Gemütsart, Stimmung          temper

Mischkalkulation                                mixed calculation

Mischkonto                                      mixed account

Mischung der Werbeträger                        media mix

miserabler Preis                                written price

missachten, außer Acht lassen                   disregard

Missachtung                                     contempt

Missbrauch der Autorität, des Ermessens         abuse of authority

Missbrauch des Ermessens, der Macht             abuse of power

Missbrauch, missbrauchen                        misuse

missbrauchen, Missbrauch                        abuse

Misserfolg                                      flop

missfallen                                      dissatisfy

missfallen, verärgern                           displease

Missgeschick                                    mischance

missgönnen                                      grudge

Missklang, Misston, Unstimmigkeit               dissonance

Misskredit                                      disrepute

Missstand, Ärgernis                             nuisance

mißtönend, mißklingend, unstimmig               dissonant

misstrauen, Misstrauen                          distrust

misstrauen, Misstrauen                          mistrust

misstrauisch                                    distrustful

misstrauisch                                    mistrustful

Missverhältnis, schlechte Regelung              maladjustment

Missverhältnis, Unangemessenheit                inadequacy

Missverständnis                                 misunderstanding

Missverständnis, Irrtum                         misapprehension

Missverständnisse                               misunderstandings

Missverständnisse und Streitigkeiten            misunderstandings and disputes

missverstehen                                   misunderstand

Misswirtschaft, schlechte Unternehmensführung   maladministration

mit Aktien eingedeckt sein                      long of stock

mit Aktien hausieren                            share hawking

mit Anfragen überschüttet                       overwhelmed with inquiries

mit angemessenen Mitteln                        with adequate means

mit angemessener Sorgfalt                       with reasonable care

mit Ausnahme der Fracht                         with the exception of the freight

mit Ausnahme des Konnossements                  excluding a bill of lading

mit Ausnahme von                                other than

mit ausreichender Bestimmtheit                  with reasonable certainty

mit Banküberweisung                             by bank transfer

mit Bedacht                                     advisedly

mit besonderer Havarie                          with particular average

mit Bezug auf                                   referring to

mit Bezug auf                                   relating to

mit Brief erteilter Auftrag                     order by letter

mit Datum und Nummer bezeichnen                 identify by date and number

mit Datum versehen, datiert                     dated

mit dem Bus fahren                              go by bus

mit dem er den Vertrag geschlossen hat          with whom he has contracted

mit dem erforderlichen Kapital ausgestattet     with the necessary capital

mit dem Finger auf etwas zeigen                 point a finger at sth

mit dem Schiff                                  per ship

mit dem Wagen fahren                            go by car

mit dem wechselnden Trend Schritt halten        keep pace with changing trends

mit dem Zug fahren                              go by train

mit dem Zusatz, daß                             with the addition that

mit den Achseln zucken                          shrug one's shoulders

mit der Ausnahme jedoch, daß                    except that

mit der Bahn                                    per rail

mit der Durchführung befaßt, Anreiz             involved in encoder.processing

mit der Eisenbahn befördert                     carried by rail

mit der Hand schlagen                           slap

mit der Maschine geschriebener Text             typed text

mit der Wurzel ausreißen                        eradicate

mit detaillierter Angabe des Betrags            detailing the amount

mit Dividende                                   cum dividend

mit eigenen Beförderungsmitteln                 by his own means of transport

mit einem Darlehen aushelfen                    accommodate with a loan

mit einem Geheimnis umweben                     mystify

mit einem zusätzlichen Vermerk versehen         duly endorsed

mit einer Antwort dienen                        serve with an answer

mit einer Hypothek belasten                     encumber with a mortgage

mit einer Mindestverkaufsfläche von             with a minimum selling area of

mit Entladegerät                                by unloading equipment

mit etwas fertig werden                         cope with

mit etwas fortfahren                            keep at doing sth.

mit Firmensitz in                               based in

mit Fragen bestürmen                            assail with questions

mit freundlichen Grüßen                         yours sincerely

mit genauen Anweisungen                         giving precise instructions

mit Geschenken überschüttet                     overwhelmed with gifts

mit Gewinn verkaufen                            sell at a profit

mit Gewinn verkaufen                            we will dispose of the goods at a profit

mit Gewinnabsichten                             with a view to gain

mit Gewinnabsichten                             with a view to profit

mit großen Geldbeträgen umgehen                 handle large sums of money

mit Hypothek belastet                           mortgaged

mit Hypotheken belastbar                        mortgageable

mit Hypotheken belastet                         encumbered with mortgages

mit Hypotheken belasteter Grundbesitz           mortgaged property

mit jemandem Rücksprache nehmen                 confer with sb.

mit jemandem zusammengehen                      associate with sb.

mit jemandem zusammentreffen                    meet with sb

mit langsamer Übersetzung                       low geared

mit lauter Stimme lesen                         read in a loud voice

mit Luftpost erteilter Auftrag                  order by airmail

mit Maschine geschrieben                        typewritten

mit monatlicher Abrechnung                      with monthly settlement

mit monatlicher Kündigung                       at a month's notice

mit nächster Rechnung zu verrechnen             for the next account

mit Nahrung versorgen                           provide with food

mit Planen versehen                             equipped with tarpaulins

mit Prüfungsvorhalt                             subject to inspection

mit Regalen versehen                            shelve

mit Regreßanspruch                              with recourse

mit Scheck bezahlen                             pay by cheque

mit Scheck zahlen                               remit by cheque

mit schnellstem Postversand                     by the quickest mail

mit sich bringen, zur Folge haben               entail

mit Spitzfindigkeiten behandeln                 sophisticate

mit Subventionen unterstützen                   subsidize

mit Telefon erteilter Auftrag                   order by phone

mit Telex erteilter Auftrag                     order by telex

mit unbeschränkter Haftung                      with unlimited liability

mit unbestimmtem Ende                           open-ended

mit Unterbrechungen                             intermittent

mit Verlust                                     at a sacrifice

mit Verlust arbeiten                            operate at a deficit

mit Verlust arbeiten                            operate at deficit

mit Verlust verkaufen                           sell at a loss

mit Vertertern der Industrie                    with representatives of industry

mit Vertretern des Handels                      with representatives of commerce

mit vollem Namen unterzeichnen                  sign in full

mit vollständigen Anweisungen                   giving complete instructions

mit Vorsicht zu handhaben                       handle with care

mit Wirkung vom                                 as from

mit Wirkung vom                                 with effect from

mit Zurückhaltung                               restrainedly

mit Zustimmung von                              upon approval by

mit zuverlässigen Versicherern                  with parties of good repute

Mitangeklagter                                  co-defendant

mitarbeitender Geschäftsinhaber                 working proprietor

Mitarbeiter                                     co-operator

Mitarbeiter                                     collaborator

Mitarbeiter                                     cooperator

Mitarbeiter in Schlüsselstellung                key man

Mitarbeiterbeziehungen                          human relations

Mitbeschäftigter, Mitarbeiter                   fellow employee

Mitbesitz, gemeinsamer Besitz                   joint possession

Mitbesitzer                                     co-proprietor

Mitbestimmung                                   co-determination

Mitbeteiligung der Arbeitnehmer                 employee participation

Mitbeteiligung, Mitwirkung, Mitbestimmung       workers' participation

Mitbeteiligung, Partnerschaft                   partnership

Mitbürger                                       fellow citizen

Miteigentum                                     joint tenancy

Miteigentümer                                   joint owner

Miteigentümer                                   joint tenant

Miteigentümer                                   part owner

Miteigentumsrecht                               co-ownership

miteinander verbunden                           affiliated with each other

Miterbe                                         joint heir

mitfühlen                                       sympathize

mitfühlend                                      sympathetic

Mitgefühl, Sympathie                            sympathy

Mitgesellschafter                               co-partner

Mitgiftjäger                                    fortune hunter

Mitglied                                        member

Mitglied der Börse (US)                         insider

Mitglied der Kommission                         commissioner

Mitgliedschaftsbedingungen                      terms of membership

Mitgliedsstaat                                  member state

mithelfende Familienangehörige                  family workers

Mithelfer, Mitschuldiger                        accessory

Mitherausgeber                                  joint editor

Mitkontrahent                                   joint contractor

Mitleid, erbarmen                               pity

mitleidig                                       pitiful

Mitnahmepreis                                   cash and carry price

Mitschuld                                       joint guilt

Mittagessen                                     lunch

Mittagessen                                     luncheon

Mittagspause                                    lunch break

Mittagspause                                    midday break

Mittagsruhe                                     siesta

Mitte April                                     middle of April

Mitte der Woche, mittwöchig                     mid-week

Mitte, Mittelwert                               mean

mitteilen                                       communicate

mitteilen, übermitteln                          impart

Mitteilung                                      communication

Mitteilungen über elektronische Systeme         communication by electronic systems

Mittel aufbringen                               raise of funds

Mittel und Wege                                 ways and means

Mittel, Geldmittel                              means

Mittel, Rechtsmittel                            remedy

Mittelbeschaffung                               finding of means

mittelfristig                                   middle-term

mittellos                                       out of funds

mittellos                                       without means

mittellos, ohne finanzielle Mittel              without means

mittellos, ohne Geld, ohne einen Pfennig        flat broke

Mittellosigkeit                                 indigence

Mittellosigkeit                                 lack of means

mittelmäßig, leidlich                           middling

mittelmäßig, unbedeutend                        mediocre

mittelos                                        indigent

mittels                                         by means of

mittels eines besonderen Dokuments              by means of a separate document

Mittelsmann, Vermittler                         intermediary

Mittelsmann, Vermittler                         middleman

Mittelstand                                     middle classes

mittlere Abweichung                             mean deviation

mittlere Führungsebene                          middle management

mittlere Qualität                               medium quality

mittlere Qualität                               middling quality

mittlere Schublade                              centre drawer

mittlerer                                       middle

mittlerer Kurs                                  middle course

mittlerer Preis                                 middle price

mittlerer Preis, Durchschnittspreis             middle price

mittlerer Stichprobenumfang                     average sample size

mittleres Alter                                 middle age

Mitunterzeichner                                joint undersigner

Mitversicherer                                  co-insurer

Mitversicherung                                 co-insurance

mitwirken, zusammenarbeiten                     co-operate

Mitwirkung, Teilnahme                           participation

Mitwirkung, Zusammenarbeit                      co-operation


Möbelwagen                                      removal van

mobile Gerätschaften                            mobile equipment

Mobilisierung                                   mobilization

Mobilität, Beweglichkeit                        mobility

Mobilitätsverhalten                             mobility behaviour

möbliert                                        ready-furnished

möblierte Unterkunft                            lodgings

möbliertes Zimmer                               furnished apartment

möchten alle Handelsbarrieren abschaffen        we want all trade barriers abolished

Modalität                                       modality

Mode                                            fashion

Mode                                            vogue

Mode wiederbeleben                              revive a fashion

Modeartikel                                     fancy article

Modeartikel                                     fancy goods

Modeartikel                                     fashion articles

Modeartikel                                     fashion goods

Modeartikel, Luxusartikel, Galanteriewaren      fancies

Modeberater                                     fashion adviser

Modefotograf                                    fashion photographer

Modell                                          model

Modell der expandierenden Wirtschaft            model of expanding economy

Modell der freien Wirtschaft                    model of competitive economy

Modell des wirtschaftlichen Gleichgewichts      model of economic equilibrium

Modellrechnung                                  model calculation

Modenschau                                      fashion display

Modenschau                                      fashion parade

Modenschau                                      fashion show

modern, neumodisch                              modern

modernisieren                                   modernize

Modernisierung                                  modernization

Modezeitschriften                               fashion magazines

modifizieren                                    modify

Modifizierung                                   modification

modisch                                         fashionable

Modist, Modistin                                modest

Modus                                           mode

möglich                                         possible

mögliche Umsätze                                potential sales

möglicher Käufer                                potential buyer

möglicher Kunde                                 potential customer

Möglichkeit                                     eventuality

Möglichkeit                                     possibility

Möglichkeit andeuten                            suggest a possibility

Möglichkeit, Gelegenheit, Vergünstigung         facility

möglichst                                       preferably

Molkerei                                        dairy

Moment, Augenblick                              moment

Momentum, Schwungkraft                          momentum

Monat                                           month

monatlich                                       monthly

monatlich fällige Zahlungen                     monthly dues

monatliche Bewilligung                          monthly allowance

monatliche Gehaltsgrundlage                     monthly salary basis

monatliche Kündigungsfrist                      30 day's notice

Monatsbedarf                                    monthly requirements

Monatsbeitrag                                   monthly contribution

Monatsbilanz                                    monthly balance sheet

Monatsdurchschnitt                              monthly average

Monatsende                                      end of month

Monatsgehalt                                    monthly salary

Monatsgeld                                      money at one month

Monatsgeld, monatlicher Wechsel                 monthly allowance

Monatsprämie                                    monthly premium

Monatsproduktion                                weekly production

Monatsrate                                      monthly installment

Monatsumsatz                                    monthly sales

Monatsumsatz                                    monthly turnover

Monatswechsel, Monatsgeld                       monthly allowance

Monokultur                                      monoculture

Monopol                                         monopoly

Monopolgewinn                                   monopoly profit

Monopolist                                      monopolist

monopolistisch                                  monopolistic

Monopolpreis                                    monopoly price

Monopolstellung                                 monopoly position

Montage                                         assembly

Montageabteilung                                assembly department

Montageabteilung                                fitting shop

Montageband, Montagestraße, Fließband           assembly line

Montagesatz                                     rate of erection

Montagetätigkeit                                assembly operation

Montagewerkstatt                                assembly shop

Monte-Carlo-Methode                             Monte Carlo Method

Monteur, Arbeiter in der Montage                assembler

monumental                                      monumental

Moral                                           morale

Mord, Totschlag, Ermordung                      homicide

Morgenanzug, Hauskleid                          negligee

Morgenpost                                      morning mail

Morgenzeitung                                   morning paper

Motivation                                      motivation

Motivationsforschung                            motivational research

Motivforschung                                  motivation research

Motor                                           motor

Motorradversicherung                            motor cycle insurance


müde von der Arbeit                             weary with working

müde, ermüdet                                   tired

Müdigkeit                                       tiredness

mühelos                                         effortless

müheloser Gewinn                                easy profit

mühevoll                                        troublesome

Mühle, Fabrik, Walzwerk                         mill

mühsam                                          laborious

mühsam, langweilig, ermüdend                    tedious

Müll, Abfälle                                   refuse

Multi                                           multinational company

Multikollinearität                              multicollinearity

multilaterales Abkommen                         multilateral agreement

multimodaler Transport                          multimodal transport

Multimomentaufnahme                             work-sampling study

Multimomentverfahren                            observation ratio method

Multimomentverfahren                            ratio delay  method

Multimomentverfahren                            snap-reading method

multinationales Unternehmen                     multinational enterprise

Multiplikator                                   multiplier

multiplizieren                                  multiply

multomodale Transportdokumente                  multimodal transport documents

Mundart                                         dialect

Mündel, Abteilung                               ward

mündelsicher                                    absolutely safe

mündelsichere Kapitalanlage                     gilt-edged investment

mündelsichere Wertpapiere                       gilt-edged securities

mündlich                                        by word of mouth

mündlich                                        oral

mündlich                                        verbal

mündliche Abrede, mündliche Vereinbarung        oral agreement

mündliche Befragung                             oral interview

mündliche Befragung, Vorstellungsgespräch       interview

mündliche Prüfung                               oral examination

mündliche Vereinbarung                          verbal agreement

mündlicher Vertrag                              parol contract

mündlicher Vertrag                              verbal contract

mündliches Angebot                              verbal offer

mündliches Interview                            personal interview

Mundtuch                                        napkin

Mund-zu-Mund-Werbung                            mouth-to-mouth advertising

Münze                                           mint

Münze, münzen                                   coin

Münzen aus dem Verkehr ziehen                   immobilize coins

Münzfernsprecher                                coin box

Münzgesetz                                      monetary act

Münzkunde                                       numismatics

Münzprägung                                     coinage

Münzpreis des Goldes                            mint price of gold

Münzsystem                                      system of coinage

Münzverfälschung                                adulteration of coinage

mürrisch, verdrossen, nörglerisch               querulous

Musikinstrumentversicherung                     musical instruments insurance

Musikstück                                      piece of music

muss abgesondert sein                           must be clearly set aside

muss alle Benachrichtigungen senden             must send all advices

muss den Beteiligten benachrichtigen            must advise the party

muss die Bank entsprechend benachrichtigen      must inform the bank accordingly

muss die Bank sofort benachrichtigen            must immediately advise the bank

muß die Seeversicherung abschließen             has to procure marine insurance

muss die Vorlegung vornehmen                    must make presentation

muß die Ware versenden                          has to dispatch the goods

muss ein Datum tragen                           must be dated

muss ein voller Satz sein                       must be a full set

muss geeignete Einzelheiten enthalten           must bear appropriate detail

muss rein sein, müssen rein sein                must be clean

muss sofort benachrichtigen                     must advise immediately

muß übernommen werden                           is to be met

muss unverzüglich übersenden                    must forward without delay

muß vom Versicherer ausgestellt sein            must be issued by the insurance company

Muße, Freizeit                                  leisure

müssen begleitet sein von                       must be accompanied by

müssen die Bank benennen                        must nominate the bank

müssen eindeutig angeben                        must clearly indicate

müssen prüfen of                                must verify that

müssen sofort verständigen                      must immediately advise

müssen vollständig und genau sein               must be complete and precise

müssen vom Auftraggeber getragen werden         are to be borne by the principal

müssen zur Verfügung gestellt werden            must be made available

müssen, Notwendigkeit                           must

Mußestunde                                      idle hour

Muster                                          pattern

Muster                                          specimen

Muster ohne Handelswert                         sample of no commercial value

Muster ohne Wert                                sample of no value

Muster zur Ansicht                              sample for inspection

Muster, Stichprobe, Auswahl                     sample

Musterauftrag                                   sample order

Musterauswahl                                   range of patterns

Musterbuch                                      pattern book

Musterbuch                                      pattern-book

Musterkollektion                                assortment of samples

Musterkollektion                                range of samples

Musterkollektion                                sample assortment

Musterkollektion                                sample collection

Musterlager                                     sample stock

Mustermesse                                     sample fair

Musterstück                                     sample item

Mustervielfalt                                  variety of patterns

Musterzimmer                                    showroom

Mut                                             courage

Mut fassen                                      take courage

mutig                                           courageous

mutmaßlich                                      assumedly

mutmaßlich, wahrscheinlich, vermutlich          presumably

mutmaßlicher Erbe                               apparent heir

mutmaßlicher Fehler                             probable error

Mutter ging zum Markt, auf den Markt            mother went to market

Muttergesellschaft                              parent company

mütterlich                                      maternal

Mutterschaftsgeld                               maternity allowance

Mutterschaftsurlaub                             maternity leave

Mutterschaftsversicherung                       maternity insurance

Mutterschutz                                    maternity protection

Mutterschutzfrist                               maternity period

Muttersprache                                   native language

Muttersprachler                                 native speaker

mutwillige Arbeitsversäumnis                    absenteeism

mutwillige Beschädigung                         willful damage


mystisch                                        mystic

Mythos, Sage                                    myth



N


nach Abtrennung des Coupons                     ex dividend

nach Anhörung der Parteien                      after having heard the parties

nach Anlieferung                                after delivery

nach Ansicht von                                from the point of view of

nach Auffassung des Verkäufers                  in the seller's view

Nach Ausfallmuster verkaufen                    sell by pattern

nach Beschreibung verkaufen                     sell by description

nach Besichtigung verkaufen                     sell on inspection

nach besonderen Anweisungen gefertigt           made to order

nach dem was man hört                           by all accounts

nach den Anweisungen                            according to the directions

nach den Regeln                                 under the rules

nach den Sternen greifen                        reach to the stars

nach den Umständen                              according to circumstances

nach den Weisungen                              in accordance with instructions

nach den Weisungen                              in conformity with instructions

nach den Weisungen eines Kunden                 acting on the instruction of a customer

nach der Menge, mengenbezogen                   quantitative

nach dieser Ordnung, nach diesen Regeln         under these rules

nach eigener Wahl                               of his own choice

nach einem Muster formen                        form upon a pattern

nach Eingang                                    upon entry

nach Eingang                                    upon receipt

nach Eingang                                    when received

nach Erhalt der vollen Zahlung                  when full payment has been received

nach etwas Verlangen haben                      long for sth

nach folgenden Regeln                           in accordance with the following rules

nach freiem Ermessen                            at one's own discretion

nach genauen technischen Angaben                according to specification

nach Geschäftsschluss                           after hours

nach Gesetz                                     according to law

nach Gewicht verkaufen                          sell by weight

nach Maß                                        made to measure

nach Maß gefertigt                              made to measure

nach meinem Ermessen                            in my discretion

nach Möglichkeit, soweit wie möglich            as far as possible

nach Muster verkaufen                           sell by sample

nach Posten aufgliedern                         itemize

nach Priorität                                  order of priority

nach Prüfung der Akte                           after having examined the file

nach Prüfung der Aufzeichnungen                 after having examined the records

nach Prüfung des Falles                         after having examined the case

nach Schluss, nach Dienstschluss                after official hours

nach Sicht zahlbar                              payable after sight

nach sorgfältiger Überprüfung                   after careful consideration

nach Steuer, versteuert                         after-tax

nach Wahl einer anderen Bank                    of another bank's choice

nach Wert                                       ad valorem

nach Zahlungseingang                            when cashed

Nachäfferei                                     mimicry

nachahmbar                                      imitable

nachahmen, nachmachen, imitieren, nachäffen     imitate

nachahmend                                      imitative

Nachahmer                                       imitator

Nachahmung                                      imitation

Nachahmung, literarischer Diebstahl             plagiarism

Nachahmungstrieb                                imitative instinct

Nacharbeit                                      reoperation

Nacharbeit, Nachbearbeitung                     rectification of rejects

Nachbar (Br)                                    neighbour

Nachbar (US)                                    neighbor

nachbarlich                                     neighbourly

Nachbarschaft                                   neighbourhood

Nachbarschaft                                   neighbourhood

Nachbarschaft                                   vicinity

nachbarschaftliches Ladenzentrum                neighbourhood shopping centre

Nachbarschaftsrisiko                            neighbouring risk

Nachbeschäftigung                               night employment

Nachbild                                        after-image

Nachbörse                                       curbmarket

Nachbörsenpreise                                curbmarket prices

nachbörslich                                    after-hours

nachdatieren                                    postdate

nachdenklich                                    pensive

Nachdruck                                       emphasis

nachdrücklich                                   emphatic

nacheinander weggehen                           drop off

Nachernte                                       after-crop

Nachfaßbrief                                    follow-up letter

Nachfaßtermin                                   follow-up date

Nachfaßwerbung                                  follow-up advertising

Nachfolge, Reihenfolge                          succession

nachfolgen, erfolgreich sein                    succeed

nachfolgend                                     subsequent

nachfolgender Indossant                         subsequent endorser

Nachfolger                                      successor

Nachfrage  und Angebot                          demand and supply

Nachfrage am Markt                              market demand

Nachfrage decken                                supply a demand

Nachfrage nach Arbeitskräften                   labour demand

Nachfrage nach Geld                             demand for money

Nachfrageänderung                               shift in demand

nachfragebedingte Arbeitslosigkeit              demand-deficient unemployment

Nachfragebelebung                               acceleration in demand

Nachfrageflexibilität                           market flexibility

Nachfragegrenze                                 limit of demand

Nachfrageinflation                              demand inflation

Nachfrageintensität                             strength of demand

Nachfragekurve                                  demand curve

Nachfragekurve nach Arbeitskräften              demand curve for labour

Nachfragekurve nach Arbeitskräften              labour demand curve

nachfragen, Nachfrage                           demand

nachfrageorientiert, bedarfsorientiert          demand-oriented

Nachfragerückgang, Rückgang der Nachfrage       fall in demand

Nachfragestau                                   piling up of demand

nachfragesteuernde Anti-Inflationspolitik       demand management

Nachfragestruktur                               pattern of demand

Nachfragestruktur                               pattern of requirements

Nachfrageüberhang nach Arbeitskräften           excess demand for labour

Nachfrageverschiebung                           shift in demand

Nachfrageverschiebung, Nachfrageveränderung     demand shift

Nachfragewechsel, Nachfrageverschiebung         change in demand

Nachfragewelle                                  flood of demand

Nachfrist                                       period of grace

Nachfrist, Fristverlängerung                    extension of time

nachgeben                                       slacken

nachgeben, sinken                               ease off

nachgehen                                       keep track

nachgesandter Brief                             forwarded letter

nachgiebig                                      yielding

nachhaltiges wirtschaftliches Wachstum          sustained economic growth

nachhinken                                      lag behind

Nachhinken                                      time lag

Nachholbedarf                                   backlog demand

Nachindossament                                 endorsement after maturity

Nachkalkulation                                 post calculation

Nachlass für Werbung                            allowance for advertising

Nachlaß, Minderung des Kaufpreises              abatement of the purchase price

nachlassen                                      degenerate

Nachlassen der Kurse                            fall in the market

Nachlassen des Angebots                         dwindling of supplies

Nachlassen des Interesses                       dwindling of interest

nachlassende Preise                             sliding down prices

nachlässig                                      neglectful

nachlässig, oberflächlich                       perfunctory

Nachlässigkeit                                  misfeasance

Nachlässigkeitsklausel                          neglicence clause

Nachlasspfleger                                 administrator

Nachlassstaffel                                 sliding scale discount

Nachlasssteuer                                  estate duty

Nachlassverwaltung                              administration of an estate

Nachnahme                                       collect on delivery

Nachnahmebetrag                                 amount to be collected

Nachname                                        family name

Nachprämie, Anpassungsprämie                    adjustment premium

nachprotestliches Indossament                   endorsement super protest

nachprüfbar                                     verifiable

nachprüfen                                      verify

Nachprüfung                                     check-over

Nachprüfung, Feststellung der Richtigkeit       verification

Nachprüfung, nochmalige Betrachtung             reconsideration

Nachricht geben, informieren                    furnish information

Nachricht senden                                send a message

Nachricht, Neuigkeit                            news

Nachrichtenbüro                                 news agency

Nachrichtendienst                               news service

Nachrichtenübermittlungsträger                  means of communication

Nachrichtenverbindung                           communication

Nachrichtenweg                                  line of communication

Nachsaison                                      post season

nachschießen                                    remargin

Nachschlagewerk                                 reference book

Nachschlagewerk                                 work of reference

Nachschrift                                     postscript

Nachschubquelle                                 source of supply

Nachschuß                                       additional contribution

nachschüssige Zahlung                           payment in arrear

nachschusspflichtige Wertpapiere                assessable securities

nachsenden, fördern, vorwärts                   forward

Nachsicht                                       forbearance

Nachsichttratte                                 time bill

Nachsichtwechsel                                bill after sight

Nachsichtwechsel                                bill payable after sight

Nach-Sicht-Wechsel                              after-sight bill

Nachsilbe                                       suffix

nachstehend                                     below

nachstehend                                     hereinafter

nachstehend genannt                             herein after called

nachstehend genannt                             hereinafter called

nachstellige Hypothek                           junior mortgage

nächster                                        next

nächster                                        proximo

nächster Verwandter                             nearest relative

Nachtarbeit                                     night employment

Nachtarbeit                                     night work

Nachtarbeit                                     night-work

Nachtarbeitszulage                              night work bonus

Nachtdienst                                     night duty

Nachtdienst                                     night service

Nachteil                                        disadvantage

Nachteil                                        drawback

Nachteil, Missstand, Hindernis                  drawback

nachteilig                                      adverse

nachteilig                                      disadvantageous

nachteilig beeinflussen                         affect adversely

nachteilig, schädlich                           detrimental

Nachtflug                                       night flight

Nachtgebühr, Nachttarif                         night charge

Nachtlohn                                       night pay

nachträgliche Unmöglichkeit                     subsequent frustration

nachts arbeiten                                 operate at night

Nachtschicht                                    night shift

Nachtschichtprämie                              night-shift bonus

Nachttresor                                     night safe

Nachtwächter                                    night-watchman

Nachversicherungspolice                         subsequent policy

Nachweis der Identität                          proof of identity

Nachweis der Schuld                             proof of guilt

Nachweis der Übereinstimmung                    evidence of conformity

Nachweis der Verbringung der Ware               proof of delivery of the goods

Nachweis des Gewichts                           attestation of weight

Nachweis des Verlustes                          proof of loss

Nachweis erbringen                              provide evidence

Nachweis über den Versicherungsschutz           evidence of insurance cover

Nachwirkung                                     after-effect

Nachwirkungen                                   after-effects

nachzählen, abhaken                             tally

nachzählen, erzählen                            recount

Nachzahlung                                     additional payment

Nachzahlung                                     back pay

Nachzahlung                                     payment of arrears

Nachzahlung, ergänzende Zahlung                 supplementary payment

Nachzahlung, Nachschuß                          subsequent payment

Nacken                                          neck

nackt                                           nude

nackt, bloß, unverhüllt                         naked

nackte Tatsachen                                hard facts

Nacktheit                                       nudity

Nadel, Stift, Stecknadel                        pin

Nagel, nageln                                   nail

Nähe                                            nearness

nahe am Markt                                   close to the market

nahe daran                                      near the mark

nahe Zukunft, unmittelbare Zukunft              near future

nahe, sich nähern                               near

nähen                                           sew

näher bezeichnete Ware                          specific goods

naher Freund                                    near friend

näher herankommen                               draw near

näher prüfen                                    examine more closely

naher Verwandter                                near relative

nähere Angaben                                  statement of particulars

Näheres, Einzelheiten                           full particulars

Näherungsvariable                               proxy variable

nahezu fertig                                   nearly finished

nahrhaft                                        nourishing

nahrhaft                                        nutritive

nahrhafte Mahlzeit                              substantial meal

Nahrung verweigern                              refuse food

Nahrungsmittel, nähren                          aliment

Nahziel                                         short-term objective

naiv, natürlich, harmlos, kindlich              naive

Name der Ehefrau                                name of wife

Name der Firma                                  name of firm

Name der Luftlinie                              name of airline

Name des Bewerbers                              name of applicant

Name des Frachtführers                          name of carrier

Name des Geschäfts                              name of business

Name des Herstellers                            name of maker

Name des Herstellers                            name of the maker

Name des Kontos                                 name of account

Name des Kunden                                 name of customer

Name, benennen                                  name

Name, Bezeichnung, Benennung                    name

Namen feststellen, Namen festhalten             secure the name

Namen wieder annehmen                           resume name

namenlos                                        nameless

namens                                          in the name of

Namensaktie                                     registered share

Namensliste                                     index of names

Namensobligation                                registered bond

Namenspolice                                    named policy

Namensverwechslung                              mistake in name

Namenswechsel, Namensänderung                   change of name

nämlich                                         namely

nämlich                                         scilicet

Narbe, entstellen                               scar

Narr, Tor, Dummkopf                             fool

narrensicher                                    fool-proof

Nation                                          nation

national, landesweit, überregional              national

Nationaleinkommen                               national dividend

Nationaleinkommen                               national income

Nationalität                                    nationality

Nationalität, Staatsangehörigkeit               citizenship

Natur, Wesen, Beschaffenheit                    nature

Naturalabfindung                                indemnity in kind

Naturaleinkommen                                income in kind

Naturalersatz                                   replacement in kind

Naturalismus                                    naturalism

Naturalleistung, Sachleistung                   payment in kind

Naturallohn                                     wages in kind

Naturallohn, Sachleistung                       payment in kind

Naturalwirtschaft                               barter economy

Naturfarbe                                      natural colour

Naturgeheimnis                                  secret of nature

Naturgesetz                                     law of nature

natürlich, naturgemäß                           natural

natürliche Feinde                               natural enemies

natürliche Person                               natural person

natürliche Rate der Arbeitslosigkeit            natural rate of unemployment

natürliche Zunahme                              natural increase

natürlicher Abgang                              natural wastage

natürlicher Abgang, Reibung                     attrition

natürlicher Hafen                               natural harbour

natürlicher Tod                                 natural death

natürlicher Vorteil                             natural advantage

natürliches Monopol                             natural monopoly

Naturrecht                                      natural justice

Naturwissenschaften                             natural sciences

Naturwissenschaftler                            natural scientist


Nebel                                           fog

neben dem genannten                             other than that mentioned

Nebenabrede                                     additional agreement

Nebenanschluss                                  telephone extension

Nebenausgaben                                   contingencies

Nebenausgaben, Nebeneinnahmen                   extras

Nebenausgaben, unvorhergesehene Ausgaben        incidentals

nebenberuflich                                  part-time

nebenberufliche Tätigkeit                       part-time job

nebenberuflicher Vertreter                      part-time agent

nebenberuflicher Vertreter                      part-time agent

Nebenbeschäftigung                              sideline

Nebenbeschäftigung, Nebentätigkeit              spare-time work

Nebeneinkommen                                  additional income

Nebeneinkommen, zusätzliches Einkommen          extra income

Nebeneinkünfte                                  casual earnings

Nebeneinnahmen                                  perquisites

Nebeneinnahmen, Nebenbezüge                     casual emoluments

Nebenerwerbslandwirt                            part-time farmer

Nebenfach                                       minor field of study

Nebengebäude                                    outbuilding

Nebengebäude                                    outhouse

Nebengewinn                                     extra gain

Nebenkosten                                     costs incidental to sth.

Nebenkosten                                     related costs

Nebenplatz                                      our-of-town point

Nebenprodukt                                    by-product

Nebensache                                      minor point

Nebenumstand                                    minor detail

Nebenumstände                                   accidental circumstances

Nebenurkunde                                    ancillary document

Nebenverdienst                                  incidental earnings

Nebenvertrag                                    additional contract

Nebenwirkung                                    secondary effect

Nebenwirkung                                    side-effect

Nebenzeit, Hilfszeit                            auxiliary process time

Nebenzweck                                      secondary aim

negativ, verneinend                             negative

negatives Element                               negative element

negoziierende Bank                              negotiating bank

Negoziierung durch eine andere Bank             negotiation by another bank

Negoziierung durch jede Bank                    negotiation by any bank

neigen, senken                                  slant

Neigung                                         declination

Neigung                                         inclination

Neigung                                         propensity

Neigung zu horten                               propensity to hoard

Neigung zu investieren                          propensity to invest

Neigung zu kaufen                               inclination to buy

Neigung zu verbrauchen                          propensity to consume

Neigung zu verkaufen                            inclination to sell

Neigung zum Stehlen                             kleptomania

Neigung, Hang                                   bias

Neigung, Krümmung                               bent

Nennbetrag, Nennwert                            face amount

nennen, benennen                                call

nennenswert                                     noteworthy

Nenner                                          numerator

Nennwert                                        nominal par

Nennwert                                        nominal value

Nennwert einer Aktie                            face amount of a share

Nennwert einer Banknote                         denomination of a bank note

Nennwert einer Obligation                       face amount of a bond

Nennwert eines Papiers                          face value of a document

Nennwert eines Wechsels                         face amount of a bill

Nennwert, Benennung                             denomination

Nennwert, Nominalwert                           face value

nennwertlos                                     no-par

Neonleuchtzeichen                               neon sign

Nerv                                            nerve

nervös, reizbar                                 nervous

Nervösität, Erregbarkeit                        nervousness

Nest, nisten                                    nest

nette Leute                                     nice people

nettes Gesicht                                  pleasing face

netto Kasse                                     net cash

netto, rein, netto abwerfen                     net

Nettobetrag                                     net amount

Nettobuchwert                                   net book value

Nettodividende                                  net dividend

Nettoeinkommen                                  net income

Nettoeinnahmen                                  net earnings

Nettoeinnahmen                                  net receipts

Nettoergebnis                                   net effect

Nettoergebnis                                   net result

Nettoerlös                                      net proceeds

Nettoertrag                                     net return

Nettoertrag                                     net yield

Nettogewicht                                    net weight

Nettogewinn                                     net income

Nettogewinn, Reingewinn                         net profit

Nettoinvestierung                               net investment

Nettolohn                                       net pay

Nettolohn                                       net wages

Nettolohn, Nettogehalt, Nettoverdienst          net wage

Nettolohn, Nettogehalt, Nettoverdienst          take-home pay

Nettopachtertrag                                net rental

Nettoprämie                                     net premium

Nettopreis                                      net price

Nettospanne, Nettogewinn                        net margin

Nettoverkaufserlös                              net profit on sales

Nettoverlust                                    clear loss

Nettoverlust                                    net loss

Nettovorteile                                   net advantages

Nettowert                                       net value

Nettowert                                       net worth

Nettozins                                       net interest

Netz                                            net

Netzplantechnik                                 critical path analysis

Netzplantechnik                                 network analysis

Netzwerk, Netz                                  network

Netzwerkdiagramm                                network diagram

neu angeordnet, neu gestaltet                   newly-arranged

neu bewerten                                    revaluate

neu entdeckt                                    newly-discovered

neu für alt                                     new for old

neu gestalten, umgestalten                      remodel

neu gewählt                                     newly-elected

neu gießen, umgießen, umgestalten               recast

neu im Amt                                      new to the office

neu ordnen                                      rearrange

neu organisieren                                reorganize

neu schreiben                                   re-write

neu verpacken, umpacken, wieder verpacken       repack

neu, Roman                                      novel

Neuanfang                                       comeback

Neuauflage, Neuausgabe                          new issue

Neudruck, Nachdruck, neu drucken                reprint

neue Aktie                                      fresh share

neue Art von Risiko                             new type of risk

neue Arten von Dokumentenakkreditiven           new types of documentary credits

neue Ausgabe                                    new edition

neue Methoden der Dokumentenerstellung          new methods of producing documents

neue Muster, neue Modelle                       new designs

neue Vertriebsidee                              marketing innovation

Neueinstellungen                                fresh engagements

Neuentwicklung von Produkten                    new product development

neuer Absatz                                    new paragraph

neuer Kunde                                     new customer

Neuerwerbung                                    new acquisition

neues Geschäft                                  new business

neues Mitglied                                  new member

neueste Information, letzte Information         latest information

neueste Information, vom neuesten Stand         up-to-date information

Neufassung                                      new formulation

Neugestaltung                                   reorganization

Neugier                                         curiosity

Neugier befriedigen                             satisfy curiosity

neugierig                                       curious

Neuheit                                         novelty

Neuheitenmesse                                  novelties fair

Neuigkeitswert                                  news value

Neuinvestition, Nettoinvestition                net investment

Neujahr                                         new-year

neumodisch                                      new-fashioned

Neuorganisierung                                reorganization

Neuorientierung, Umorientierung                 reorientation

neureich                                        new rich

neutraler Sachverständiger                      expert third-party

Neuverhandlung                                  renegotiation

neuvermählt                                     newly-married

Neuwert                                         reinstatement value

Neuwertversicherung                             reinstatement policy

Neuzugang, Neueintritt                          new entrant


nicht abgelaufen                                unexpired

nicht abgesichert, ohne  Sicherheit             unsecured

nicht abgesicherte Verbindlichkeit              unsecured debt

nicht abschätzbarer Schaden                     incalculable damage

nicht abschätzbarer Verlust                     incalculable loss

nicht abschätzbares Risiko                      incalculable risk

nicht abzugsfähig                               non-deductible

nicht aktive Posten                             idle balances

nicht am Lager                                  out of stock

nicht amortisiert                               unamortized

nicht amtlich                                   non-official

nicht an Gewerkschaft gebunden                  open shop

nicht an Order                                  not to order

nicht anerkannt                                 unacknowledged

nicht angelegtes Kapital                        idle money

nicht anmaßend                                  unassuming

nicht annehmbar                                 unacceptable

nicht ansässig                                  non-resident

nicht anwendbar                                 unapplicable

nicht arbeitendes Geld, ungenutztes Geld        idle money

nicht arbeitsfähig                              unfit for work

nicht aufgelistet                               unlisted

nicht aufgerufen, ungerufen                     uncalled

nicht ausgezeichnete Ware                       unpriced goods

nicht authorisiert                              unauthorized

nicht beabsichtigt                              unmeant

nicht beachten                                  disregard

nicht beansprucht                               unclaimed

nicht beeinflussbares Arbeitselement            restricted element

nicht begleitet von                             not accompanied by

nicht bei Sicht zahlbar                         payable at a tenor other than sight

nicht beitreibbar                               uncollectible

nicht belegte Zeit, nicht verrechnete Zeit      unaccounted time

nicht berechenbar                               uncalculable

nicht berechtigt                                unauthorized

nicht berufsmäßig                               non-professional

nicht bestätigt                                 unconfirmed

nicht bestehen, verfehlen                       fail

nicht betroffen, gleichgültig                   unconcerned

nicht beweiskräftig                             inconclusive

nicht datiert                                   undated

nicht dauerhaft                                 non-durable

nicht dauerhaft beschäftigte Arbeitskräfte      secondary employment

nicht dauerhaft beschäftigte Arbeitskräfte      secondary labour force

nicht diskontierbar                             undiscountable

nicht diskriminierend                           non-discriminatory

nicht durch eigene Arbeit erworben              unearned income

nicht durchführbar                              not feasible

nicht eingelöster Wechsel                       dishonoured note

nicht eingeschränktes Dokument                  unqualified document

nicht eingetragen                               unrecorded

nicht einklagbar                                non-actionable

nicht einlösbar                                 irredeemable

nicht eintrifft                                 shall have failed to arrive

nicht einwandfrei                               objectionable

nicht einwandfreie Ware, fehlerhafte Ware       faulty goods

nicht entgegenkommend, ungefällig               unaccommodating

nicht entnommener Gewinn                        undrawn profit

nicht erhältlich                                unavailable

nicht erledigt                                  unsettled

nicht erwünschter Helfer                        unwanted helper

nicht erzwingbar                                unenforceable

nicht essbar                                    uneatable

nicht etabliert                                 non-established

nicht fachmännisch                              unprofessional

nicht feststellbar                              unascertainable

nicht flüssig                                   illiquid

nicht folgerichtig                              inconsequent

nicht formgerecht                               bad in form

nicht gedecktes Kapital                         impaired capital

nicht geltend gemacht                           unclaimed

nicht gewerkschaftlich organisierter Arbeiter   non-unionized worker

nicht gewinnbringend                            unprofitable

nicht giriert                                   unendorsed

nicht greifbare Aktiven                         intangible assets

nicht im Gleichgewicht                          unbalanced

nicht im Widerspruch zu                         not inconsistent with

nicht in Worten, ohne Worte                     non-verbal

nicht informiert                                uninformed

nicht interessant                               uninteresting

nicht interessiert                              uninterested

nicht kalkulierbar, unberechenbar, ungewiß      incalculable

nicht klagbar                                   unenforceable

nicht klassifiziert                             unclassified

nicht kompetent                                 incompetent

nicht konkurrierend                             non-competing

nicht kultiviert                                uncultivated

nicht Lebensmittel                              dry goods

nicht mehr angeboten                            offered no more

nicht mehr benötigt                             no longer required

nicht mehr benötigt                             required no more

nicht mehr brauchbar                            no longer useful

nicht mehr gebraucht                            no longer used

nicht mehr gefragt                              no longer in demand

nicht mehr gültiger Pfandbrief                  disabled bond

nicht mehr gut zu machender Verlust             irreparable loss

nicht mehr im Gebrauch                          out of use

nicht mehr in meinen Händen                     off my hands

nicht mehr modisch                              out of fashion

nicht mehr zu reparieren                        irreparable

nicht mitteilsam                                uncommunicative

nicht mögen                                     dislike

nicht notiert                                   unquoted

nicht offiziell                                 unofficial

nicht produktiv                                 unproductive

nicht produktiv, müßig, brachliegend            idle

nicht registriert                               unregistered

nicht rehabilitierter Konkursschuldner          undischarged bankrupt

nicht rentabel                                  gainless

nicht sicher                                    unsafe

nicht sortiert, nicht eingestuft                non-graded

nicht später als am Fälligkeitstag              not later than the maturity date

nicht übereinstimmen                            disagree

nicht übertragbar                               unassignable

nicht übertragbar                               untransferable

nicht überzeugt                                 unconvinced

nicht umwandelbar                               inconvertible

nicht umwandelbar                               non-convertible

nicht unterscheidungskräftige Zeichen           non-distinctive marks

nicht verbürgt                                  not authenticated

nicht verfügbar                                 unavailable

nicht verfügbar sein                            not be available

nicht verminderbar                              irreducible

nicht verschwiegen, unvorsichtig                indiscreet

nicht versicherbar                              non-insurable

nicht versicherbar                              uninsurable

nicht verteilter Gewinn                         undivided profits

nicht vertrauenswürdig                          untrustworthy

nicht verzeihend, unversöhnlich                 unforgiving

nicht voll bezahlt                              partly paid

nicht voll einbezahlte Aktien                   partly paid shares

nicht vollstreckbar                             non-enforceable

nicht vollstreckbar                             unenforceable

nicht welkend                                   unfading

nicht weniger als, mindestens                   not less than

nicht wieder gut zu machender Schaden           irreparable damages

nicht wissend, nicht bemerkend                  unaware

nicht wissend, unkundig                         ignorant

nicht zollpflichtig                             non-dutiable

nicht zu beherrschen                            unmanageable

nicht zu beseitigen                             irremovable

nicht zu ersetzen                               irreplaceable

nicht zu erwähnend                              unmentionable

nicht zu rechtfertigen                          unjustifiable

nicht zu verkaufen, unverkäuflich               unmarketable

nicht zu verwirklichen                          impracticable

nicht zu verwirklichen                          unrealizable

nicht zugelassene Wertpapiere                   unlisted securities

nicht zustellbar                                undeliverable

nicht zweckgebunden                             uncommitted

Nichtakzeptierung, Nichtannahme                 non-acceptance

Nichtannahme eines Auftrags                     refusal of an order

nichtanwendbar                                  non-applicable

nichtausgegebene Aktien                         unissued stock

Nichtauslieferung                               non-delivery

Nichtbeachtung                                  non-observance

Nichtbefolgung des Verfahrens                   failure to follow the procedures

nichtdestoweniger                               nevertheless

nichteigene Mittel                              capital from outside sources

Nichteingeweihter                               outsider

Nichteinhaltung der Garantie                    breach of warranty

Nichteinhaltung einer Bedingung                 breach of condition

Nichterfüllung                                  failure of performance

Nichterfüllung                                  non-fulfillment

Nichterfüllung                                  non-performance

Nichterfüllung einer Verpflichtung              nonfeasance

Nichterfüllung, Versäumnis                      default

Nichterscheinen                                 non-appearance

Nichterscheinen vor Gericht                     failure to appear

Nichterscheinen, Nichtanwesenheit               non-attendance

Nicht-Erwerbstätige                             non-active population

nichtfarbige Bevölkerung                        non-coloured population

Nichtgebrauch                                   non-use

nichtgelandete Ware                             short-landed goods

nichtgelieferte Ware                            short-shipped goods

Nichthaftung des Frachtführers                  carrier's non-liability

Nichthonorierung eines Wechsels                 dishonouring of a B/L

nichtig                                         void by law

nichtig, ungültig, null und nichtig             null and void

nichtiger Vertrag                               void contract

Nichtigkeitserklärung                           annulment

Nichtigkeitsklage                               plea for annulment

Nichtlebensmittel                               non-foods

Nichtleistung der Zahlung                       refusal of payment

Nichtlieferung                                  non-delivery

Nichtmitglied                                   nonmember

nichtnotierte Werte                             outside securities

nichtnotierte Werte                             unlisted securities

Nichtnutzungsgrad                               rate of underutilization

Nichtoffenbarung                                non-disclosure

nichtoffizielle Geschäfte                       unofficial dealings

nichtproduktiv                                  non-productive

nichtproduktive Bevölkerung                     nonproductive population

nichts                                          nothing

nichttödlicher Unfall                           nonfatal accident

Nichtverfallszeit                               non-forfeiture period

nichtvermeidbarer Unfall                        unavoidable accident

nichtvertragsgemäße Lieferung                   non-contractual delivery

Nichtvollendung                                 non-completion

Nichtzahlung                                    default of payment

Nichtzahlung                                    failure to pay

Nichtzahlung                                    non-payment

Nichtzahlung, Zahlungsversäumnis                failure to pay

Nichtzulassung                                  non-admission

Nickel                                          nickel

nicken, zunicken                                nod

nie                                             never

niederes Einkommen, einkommensschwach           low income

Niedergang                                      decline

Niederlage erleiden                             suffer defeat

Niederlage, Warenlager, Auslieferungslager      depot

Niederlassung, Ansiedlung                       settlement

Niederlassung, Betrieb, Unternehmen             establishment

Niederlassungsfreiheit                          freedom of establishment

niederlegen, niedersetzen, niederstellen        put down

niederreißen                                    pull down

niederschlagen                                  beat down

niederschlagen, Niederlage                      defeat

niederschmetternder Schlag                      knockdown blow

niederschreiben                                 put down in writing

niederschreiben                                 write down

niedrig im Preis                                low-price

niedrig im Preis                                low-priced

niedrig, bescheiden, gering, erniedrigen        humble

niedrig, tief, Tiefsstand                       low

niedrige Arbeitsbewertung                       flat ratings

niedrige Geschwindigkeit                        low speed

niedrige Löhne                                  low wages

niedrige Preise                                 low prices

niedrige Qualität                               low grade

niedrige Qualität                               poor quality

niedrige Stufe                                  low level

niedriger Preis                                 low price

niedriger Rang                                  low rank

niedrigeres Angebot                             lower bid

niedrigeres Gebot                               lower bid

Niedriglohnarbeitsplatz                         low-wage job

Niedriglohnbezieher                             low-paid worker

Niedriglohnbezieher                             low-wage earner

Niedriglohnland                                 low-wage country

niedrigstbietend                                bidding lowest

niedrigste Notierung                            lowest quotation

niedrigste Qualität                             bottom quality

niedrigster Kurs                                lowest quotation

niedrigster Kursstand                           bottom price

niedrigster Preis                               bottom price

niedrigster Satz                                lowest rate

niedrigstes Angebot, Mindestgebot               lowest bid

niedrigstes Gebot                               lowest bid

Niedrigstpreis                                  bargain price

niemand                                         nobody

Nießbrauchberechtigung                          beneficial ownership

Nießbrauchsberechtigter                         beneficial owner

Nießbrauchsrecht                                beneficial interest

Nikotin                                         nicotine

Nippsache                                       knick-knack

Nische                                          niche

Niveau, Ebene, Grad                             level

nivellieren                                     leveling


noch entstehende Schulden                       accruing debts

noch nicht abgehobene Dividenden                dividends not yet collected

noch nicht abgelaufen                           unexpired

noch nicht entlasteter Konkursschuldner         undischarged bankrupt

noch nicht erworbene oder hergestellte Ware     future goods

noch nicht erzielter Gewinn                     unrealized profit

noch nicht verrechneter Scheck                  uncleared cheque

noch unerledigt                                 still outstanding

noch unterentwickelte Länder                    emerging countries

Nochgeschäft                                    call of more

Nochgeschäft                                    put of more

nochmal entwerfen                               redraft

nochmalige Vorlage                              re-presentation

nochmals durchsehen, nachprüfen, Nachprüfung    review

nochmals entwerfen, neu entwerfen               redraft

nominaler Zins                                  nominal interest

Nominallohn                                     money wages

Nominallohn                                     nominal wages

Nominallöhne                                    nominal wages

Nominalwert                                     nominal amount

Nominalwert                                     nominal value

Nominalwert                                     par value

nominell                                        nominal

nominelle Buchwerte                             nominal assets

nominelle Miete                                 nominal rent

nominelle Pacht                                 peppercorn rent

nomineller Preis                                nominal price

nomineller Schaden                              nominal damage

nomineller Schadensersatz                       nominal damages

nominieren, benennen, aufstellen                nominate

nominieren, benennen, ernennen                  nominate

Nomogramm                                       nomogram

Nomogramm, Leitertafel                          alignment chart

Nonstopflug                                     nonstop flight

nörgeln, herumnörgeln                           nag

normal, gewöhnlich                              normal

Normalabweichung                                normal deviation

normale Arbeitsgeschwindigkeit                  normal pace

normale Geschwindigkeit                         normal speed

normale Tätigkeit                               normal activity

normale Zeit                                    normal time

normaler Arbeitsschritt                         normal pace

normaler Preis                                  regular price

normaler Zins                                   ordinary interest

normalerweise verwendet                         normally used

normalerweise zu beschaffen                     normally procurable

normales Arbeitstempo                           normal pace

normales Geschäftsjahr                          natural business year

normalisieren                                   normalize

Normalleistung                                  normal performance

Normalmaß                                       standard measure

Normalpolice                                    standard policy

Normalsatz                                      standard rate

Normalverteilung                                normal curve of distribution

Normalverteilung                                normal distribution

Normalzeit für einen Arbeitsablauf              base time

Normalzeit für einen Arbeitsgang                basic time

Normalzeit für einen Arbeitsgang                normal time

normativ                                        normative

normative Volkswirtschaftslehre                 normative economics

Normen des Verhaltens                           code of conduct

normieren                                       standardize

Nostalgie, Heimweh                              nostalgia

Nostroguthaben bei ausländischen Banken         balances with foreign bankers

Nostroguthaben bei inländischen Banken          balances with home bankers

Nostrokonto                                     nostro account

Notadresse                                      address in case of need

Notadresse                                      emergency address

Notadresse                                      notify address

Notadresse                                      referee in case of need

Notakzept                                       acceptance in case of need

Notar                                           notary public

notariell beglaubigt                            notarially certified

Notausgang                                      emergency exit

Notausgang                                      fire exit

Notbehelf                                       makeshift

Notenausgabe                                    issue of bank notes

Notenausgabe                                    note issue

Notenbank                                       bank of circulation

Notenbank                                       bank of issue

Notenprivileg                                   right of issuing bank notes

Notenumlauf                                     active circulation

Notenumlauf                                     circulation of bank notes

Notenumlauf                                     note circulation

Notfall                                         case of need

notfalls                                        in case of emergency

Notgesetzgebung                                 emergency legislation

Nothafen                                        harbour of refuge

notierte Aktie                                  listed share

notierter Kurs                                  quoted price

nötigenfalls                                    if necessary

Notiz, Niederschrift, Bericht                   memorandum

Notlage                                         distress

Notlage, Ausnahmezustand                        state of emergency

Notlage, unvorhergesehenes Ereignis             emergency

notleidend                                      defaulted

notleidende Obligationen                        defaulted bonds

Notleidender                                    needy person

notleidender Wechsel                            dishonoured bill

notleidender Wechsel                            overdue bill

Notmaßnahmen                                    emergency steps

Notruf                                          emergency call

Notstandsarbeiten                               public relief works

Notstandsgebiet                                 depressed area

notwendige  Mittel, erforderliche Mittel        necessary means

notwendige Arbeit                               necessary labour

notwendige Aufwendungen                         necessaries

notwendige Aufwendungen                         necessary expenditures

notwendige Auslagen                             reasonable expenses

notwendige Güter                                necessaries

notwendige Sorgfalt                             necessary diligence

Notwendigkeit                                   necessity


nüchtern                                        sober

null                                            nil

Null                                            zero

null, nichts                                    naught

Nullabweichung                                  zero deviation

Nullmarkierung                                  zero mark

Nullpunkt                                       zero point

Nullserie                                       initial batch

numerische Anordnung                            numerical classification

Nummer der Versicherungspolice                  policy number

nummerieren, Zahl                               number

Nummerierung                                    numbering

Nummerierung                                    pagination

Nummernkonto                                    numbered account

nur an Wiederverkäufer verkaufen                sell to the trade only

nur auf das Konto des Begünstigten              account payee only

nur dem Namen nach, nominell                    nominal

nur einmal                                      once only

nur für einen kurzen Zeitraum                   for a short term only

nur für Facheinkäufer                           for professional buyers only

nur für Rechnung des Begünstigten               account payee only

nur gegen bar                                   cash only

nur gegen bar                                   ready money down

nur gegen bar                                   ready money only

nur gegen Totalverlust                          total loss only

nur gegen Zahlung                               only against payment

nur in Übereinstimmung mit                      subject to compliance with

nur leicht beschädigt, leicht benutzt           shop-worn

nur mäßig mit Mitteln ausgestattet              of moderate means

nur nomineller Teilhaber                        nominal partner

nur zum Inkasso                                 for collection only

nur zum Teil bezahlt                            partly paid

nur zum Teil fertiggestellt                     partly finished

nur zum Teil genutzte Hypothek                  open mortgage

nur zum Teil wahr                               partly true

nur zur Abrechnung, nicht übertragbar           not negotiable

nur zur Verrechnung                             for account only

nur zur Verrechnung                             for deposit only

nutzbar machen, nutzen                          utilize

Nutzbarmachung, Nutzung                         utilization

Nutzen                                          benefit

Nutzen ziehen                                   benefit

Nutzen ziehen aus                               benefit from

Nutzen, Nützlichkeit                            utility

Nutzen, Vorteil, Unterstützung                  benefit

Nutzenanalyse                                   use-of-potential analysis

Nutzenfunktion                                  utility function

Nutzen-Kosten-Analyse                           benefit-cost analysis

Nutzfeuer                                       friendly fire

Nutzfläche                                      effective area

Nutzfläche                                      floor space

Nutzlast                                        net load

Nutzlast eines Fahrzeugs                        payload

nützlich, dienlich, brauchbar                   useful

Nützlichkeit                                    usefulness

nutzlos, vergebens, eitel                       vain

nutzloser Protest                               idle protest

nutzloses Material                              useless material

nutznießend                                     beneficial

Nutzschwelle                                    break-even point

Nutzung der Resourcen                           utilization of resources

Nutzungshauptzeit                               controlled machine time

Nutzungshauptzeit                               controlled machine time

Nutzungshauptzeit                               running time

Nutzungsschaden, Entgang der Nutzung            loss of use



O


ob ... oder                                     whether ... or

ob beauftragt oder nicht                        whether instructed or not

ob geltend zu machen ist, daß                   whether to claim that

ob sie benutzbar sind                           whether they are available

ob solche Dokumente abzulehnen sind             whether to refuse such documents

ob solche Dokumente aufzunehmen sind            whether to take up such documents

oben erwähnt                                    herein before mentioned

oben links                                      top left

oben rechts                                     top right

oben, diese Seite nach oben                     this side up

oben, Spitze                                    top

obenerwähnt                                     above-mentioned

obenerwähnte Firma                              above-mentioned company

obengenannt                                     above-named

obengenannter Kurs                              above quotation

obere Führungsebene                             upper management

obere Schublade                                 upper drawer

oberer                                          upper

Oberfläche                                      surface

oberflächlich                                   superficial

Obergrenze                                      ceiling

Obergrenze                                      upper limit

Oberhand                                        predominance

Oberherrschaft, Herrschaft                      sovereignty

Oberklasse, Oberschicht                         upper class

Oberlängen der Buchstaben                       ascenders

oberste Behörde                                 supreme authority

oberste Bundesbehörde                           supreme Federal authority

oberste Ebene                                   top level

oberstes Ziel                                   ultimate ambition

obgleich                                        though

objektiv, sachlich                              objective

Objektiv, Ziel                                  objective

objektives Risiko                               physical hazard

Objektivität                                    objectivity

Obliegenheit, Aufgabe                           office

obligat                                         obligatory

Obligation                                      bond

Obligation mit Gewinnbeteiligung                income bond

Obligation mit Gewinnbeteiligung                income debenture

Obligationen (Br.)                              debenture stock

Obligationen besitzen                           hold bonds

Obligationen mit verzögerter Verzinsung         deferred bonds

Obligationen ohne feste Fälligkeit              indeterminate bonds

Obligationen von Körperschaften                 corporation stocks

Obligationenmakler                              bondbroker

obligatorische Rückversicherung                 obligatory  reinsurance

obligatorische Versicherung                     obligatory insurance

Obmann des Schiedsgerichts                      third arbitrator

Obstgarten                                      orchard


oder ähnliche Steuern                           or other similar taxes

oder ähnliches                                  or the like

oder an dessen Order                            or to his order

oder andere ähnliche Dokumente                  or other similar documents

oder andere Transportkosten                     or other costs of transport

oder dergleichen                                or as the case may be

oder ein anderes rechtliches Verfahren          or other legal process

oder einen anderen Nachweis von                 or other evidence of

oder einer sonstigen zuständigen Stelle         or other competent authority

oder in beiden Ländern                          or in both countries

oder irgendwelche andere Dokumente              or any other documents whatsoever

oder irgendwelche andere Personen               or any other person whatsoever

oder irgendwelche andere Ursachen               or any other causes

oder sonstwo                                    or elsewhere

oder Worte ähnlicher Bedeutung                  or words of similar effect

Ödland                                          waste land


Ofen                                            stove

offen, freimütig, unverblümt                    outspoken

offen, öffnen                                   open

Offenbarungseid                                 affidavit of means

offene Deckung, Generalpolice                   open cover

offene Diskussion                               open discussion

offene Handelsgesellschaft                      general partnership

offene Police, Abschreibepolice                 floating policy

offene Police, Generalpolice                    open policy

offene Rechnung                                 open account

offene Rechnungen                               outstanding account

offene Reserven                                 disclosed reserves

offene Stelle, Eröffnung                        opening

offener Lastwagen                               open truck

offener Markt                                   open market

offener Posten                                  open item

offener Posten                                  unpaid item

offener Wettstreit                              open competition

offenes Ende                                    open end

offenes Interview                               informal interview

offenes Preisausschreiben                       open contest

offenes System                                  open system

offenkundig                                     overt

offenkundiger Fehler                            flagrant error

offensichtlich                                  manifest

offensichtlich                                  obvious

offensichtlich (adv.)                           obviously

offensichtlich, erwiesen                        evident

offensichtlicher Schaden                        apparent damage

offenstehend, unbezahlt                         outstanding

offenstehende Beträge                           open items

öffentlich                                      public

öffentlich Bediensteter                         public servant

öffentliche Angelegenheiten                     public affairs

öffentliche Ankündigung                         public announcement

öffentliche Anleihe                             public loan

öffentliche Aufsicht, staatliche Kontrolle      state control

öffentliche Ausgaben zur Belebung des Handels   deficit spending

öffentliche Ausgaben, Staatsausgaben            public expenditure

öffentliche Ausgaben, Staatsausgaben            public spending

öffentliche Bauarbeiten                         public works

öffentliche Finanzwirtschaft                    public finance

öffentliche Gebäude                             public buildings

öffentliche Gefahr                              public danger

öffentliche Körperschaft                        public corporation

öffentliche Meinung                             public opinion

öffentliche Mittel                              public funds

öffentliche Notstandsarbeiten                   public relief work

öffentliche Schulden                            public debts

öffentliche Sicherheit                          public safety

öffentliche Verkehrsmittel                      public means of transport

öffentliche Verschuldung                        public debt

öffentliche Versorgungsunternehmen              public utility

öffentliche Verwaltung                          public administration

öffentlicher Auftrag                            public contract

öffentlicher Bediensteter                       government employee

öffentlicher Dienst                             public service

öffentlicher Sektor, Staatssektor               public sector

Öffentlicher Versorgungsbetrieb                 public utility

öffentliches Gesundheitswesen                   public health system

öffentliches Leben                              public life

öffentliches Unternehmen                        public enterprise

öffentliches Unternehmen                        public-sector undertaking

Öffentlichkeitsarbeit                           public relations

Offerte                                         tender

offiziell, Beamter                              official

offizielle Unterstützung                        official support

offizieller Kurs                                official rate

offizieller Streik                              official strike

offizieller Wechselkurs                         official exchange rate

Offizier, Beamter                               officer

öffnen, aufmachen, ungeschehen machen           undo

Öffnungszeit                                    opening time

Öffnungszeiten                                  opening hours

Offsetdruck                                     offset printing

Offsetpapier                                    offset paper


oHG                                             ordinary partnership

ohne Absicht                                    purposeless

ohne Abzug                                      without deduction

ohne Angabe                                     not reported

ohne Angabe                                     not stated

ohne Anmut                                      ungraceful

ohne ärztliche Untersuchung                     without medical examination

ohne Beschäftigung                              without engagement

ohne Beschäftigung                              without work

ohne Beschäftigung                              without work

ohne Beschäftigung, arbeitslos                  out of engagement

ohne Bewegung, lustlos, teilnahmslos            listless

ohne Bezug                                      regardless

ohne Bezugsrecht                                ex new

ohne Datum                                      dateless

ohne Datum, undatiert                           undated

ohne die nötigen Mittel                         with inadequate means

ohne Ehrgeiz, anspruchslos                      unambitious

ohne eigene Verpflichtung                       without obligation on its part

ohne eigene Verpflichtung                       without responsibility on its part

ohne Einzug solcher Zinsen                      without collecting such interest

ohne festen Wohnsitz                            without fixed abode

ohne festen Wohnsitz                            without permanent home

ohne Filialen                                   branchless

ohne Garantie                                   without guarantee

ohne Gewährleistung                             without guarantee

ohne Gewinn                                     without profits

ohne Grundbesitz                                landless

ohne Indossament                                without endorsement

ohne irgendeine Einschränkung                   without any qualification

ohne jegliche Verbindlichkeit                   not binding at all

ohne Konkurrenz, konkurrenzlos                  unrivalled

ohne Kosten                                     no expenses to be incurred

ohne Lizenz                                     unlicensed

ohne Mittel, ohne Bargeld                       out of money

ohne nähere Angabe                              not specified

ohne Nerven                                     nerveless

ohne Präzedenz                                  unprecedented

ohne Präzedenzfall                              without precedent

ohne Regen, niederschlagsfrei                   rainless

ohne Regreß                                     without recourse

ohne Regreßanspruch                             sans recours

ohne Regreßanspruch                             without recourse

ohne Rückgriff auf                              without recourse to

ohne sich zu beschweren                         uncomplaining

ohne Stellung                                   out of job

ohne Stimme, ohne Stimmrecht                    without a vote

ohne Übersetzung                                without translation

ohne Unterbrechung                              non-stop

ohne Unterschied                                without distinction

ohne Unterschied, unterschiedslos               indiscriminate

ohne Unterstützung                              unbacked

ohne Verbindlichkeit                            without engagement

ohne Vollmacht                                  unauthorized

ohne Vollmacht, nicht bevollmächtigt            unauthorized

ohne vorherige Ankündigung                      without prior notice

ohne vorherige Benachrichtigung                 without prior notice

ohne vorherige Zustimmung                       without prior agreement

ohne Vorurteil, vorurteilslos                   without prejudice

ohne weiteres, unvorbereitet                    offhand

ohne Zusammenhang, zusammenhangslos             incoherent

ohne Zustimmung aller Beteiligten               without the agreement of all parties

ohne Zweifel, zweifelsohne                      beyond doubt


Ökologie                                        ecology

ökologisch                                      ecological

Ökonometrie                                     econometrics

ökonometrisches Modell                          econometric model


Öl, ölen                                        oil

ölig, glatt                                     oily

Oligopol                                        oligopoly

oligopolistisch                                 oligopolistic

Oligopolpreis                                   oligopoly price

Ölpapier                                        oil paper

Öltuch, Wachstuch                               oil cloth


Omen für Erfolg                                 omen of success


Oper                                            opera

Operations Research                             operations research

Operationskosten                                surgery costs

Operationskostenversicherung                    surgical fees insurance

Opfer                                           victim

Opfer, Verlust, Aufopferung                     sacrifice

opfern                                          sacrify

optieren, wählen                                opt

optimal, ideal, Ideal                           ideal

optimal, Optimum                                optimum

optimale Bevölkerungsdichte                     optimum population

optimale Größe                                  optimum size

optimale Kapazität                              ideal capacity

optimale Kosten                                 optimum costs

optimale Lage                                   ideal situation

optimale Menge                                  optimum quantity

optimale Produktionsmenge                       optimum output

optimale Stellung                               ideal position

optimales Verhalten                             optimal behaviour

optimales Wachstum                              optimal growth

Optimalleistung                                 optimum performance

optimieren                                      optimize

Optimierung                                     optimization

Optimierungsprogramm                            optimization program

Optimismus                                      optimism

Optimist                                        optimist

optimistisch                                    optimistic

optimistische Haltung                           bullish attitude

optimistische Zeit                              optimistic time

optimistische Zeitschätzung                     optimistic time estimate

Option auf neue Aktien                          option on new shares

Option, Vorkaufsrecht                           option

Optionenbörse                                   options exchange

Optionsberechtigter                             owner of an option

Optionsvertrag                                  option contract

Optische Industrie                              optical goods industry

optische Kontrolle                              optical control

optisches Gerät                                 optical instrument


Orakel                                          oracle

ordentlich angeliefert                          duly delivered

ordentlich ausgefüllt                           duly completed

ordentlich bezahlt                              duly paid

ordentlich unterschrieben                       duly signed

ordentliche Verpackung                          proper packing

ordentlicher Haushalt                           ordinary budget

Orderklausel                                    order clause

Orderkonnossement                               order bill of lading

Orderpapier                                     instrument to order

Orderpapier                                     order instrument

Orderpapier                                     order paper

Orderscheck                                     cheque to order

Orderscheck                                     order cheque

Orderwechsel                                    bill to order

Orderwechsel                                    order bill

Ordinate, y-Achse                               ordinate

ordnen, ausrüsten, nett machen                  trim

Ordnung des Marktes                             organization of the market

Ordnung herstellen                              establish order

Ordnung wiederherstellen                        restore order

ordnungsgemäß                                   duly

ordnungsgemäß                                   in proper form

Ordnungsliebe                                   orderliness

ordnungsliebend, geordnet                       orderly

Ordnungswidrigkeit                              administrative offence

Organ, Zeitung, Orgel                           organ

Organisation, Einrichtung, Ordnung              organization

Organisationsabteilung                          coordination department

Organisationsabteilung                          organization department

Organisationsform                               form of organization

Organisationslehre                              organization theory

Organisationsplan                               organization chart

Organisationsplanung                            organization arrangement

Organisationsschema                             organization chart

organisieren, gestalten                         organize

Organisierer                                    organizer

organisierte Arbeiterschaft                     organized labour

organisierter Interessenverband                 pressure group

organisierter Markt                             organized market

organisierter Streik                            organized strike

Organisierung                                   organization

Orient                                          orient

orientieren                                     orientate

Original                                        original copy

Original, ursprünglich, original                original

Originalausgabe                                 original edition

originalgetreu                                  true to original

Originalität                                    originality

Originalverpackung                              original packing

Originalverpackung                              original wrapping

Originalwechsel                                 original bill

originelle Bemerkung                            original remark

Ort                                             location

Ort des Kaufs                                   point of purchase

Ort des Verkaufs                                point of sale

Ortgespräch                                     local call

örtlich, regional                               local

örtliche Bedingungen                            local terms

örtliche Handelskette                           local chain

örtliche Kampagne, regionale Kampagne           local campaign

örtliche Konkurrenz                             local competition

örtliche Zweigstelle                            local branch

örtlicher Handelsbrauch                         local custom

örtlicher Vertreter                             local agent

örtliches Arbeitsamt                            job centre

Ortsgebrauch, örtlicher Handelsbrauch           local custom

Ortsgebühr                                      local charge

Ortsklasseneinteilung                           locality classification

Ortspreis                                       loco price

Ortstarif                                       local tariff

Ortsverband der Gewerkschaft                    local union

Ortszeit                                        local time

Ortszuschlag                                    local bonus

Ortszuschlag                                    residence allowance


Oxydation                                       oxidation


Ozean                                           ocean



P


P.E.R.T.                                        programme evaluation and review technique


Paar                                            pair

Pacht, verpachten                               lease

Pachtbedingungen                                terms of lease

Pachtbesitz                                     tenure by lease

Pachtdauer                                      term of lease

Pachten, Mieten                                 leasing

pachten, Pacht                                  lease

pachten, Pachtung                               lease

Pächter                                         leaseholder

Pächter                                         lessee

Pachtgrundstück, Erbpachtgrundstück             leasehold

Pachtvertrag                                    contract of lease

Pachtvertrag                                    lease agreement

Päckchen, Paket                                 packet

packen, verpacken, Packung, Bündel              pack

Packliste                                       packing list

Packpapier                                      kraft paper

Packpapier                                      packing paper

Packschein                                      packing note

Packungsbeilage                                 package insert

Packzettel                                      packing slip

pädagogisch                                     pedagogic

pädagogische Hochschule                         teacher training college

Paket                                           parcel

Paketaufgabestelle                              parcels office

Paketpolice                                     package policy

Paketpost                                       parcel post

Paketpost                                       parcel-post

Paketversicherung                               parcel post insurance

Palette, Pritsche, Stapelbrett, Laderost        pallet

palettierte Ware                                palletized goods

Palmöl                                          palm-oil

Panik, Panik laufen                             panic

Pantoffel                                       slipper

Pantomime                                       pantomime

Panzerkarton                                    enforced corrugated cardboard

Papier erster Qualität                          best quality paper

Papier wird ersetzt                             paper is being replaced

Papier, Dokument                                paper

Papierabfälle, Makulatur                        waste paper

Papierbeutel, Papiertüte                        paper bag

Papierbogen                                     sheet

Papiergeld                                      paper money

Papiergröße                                     paper size

Papierkrieg, Bürokratismus (Br.)                red tape

Papiermühle                                     paper mill

Papierstück                                     piece of paper

Papierstückchen, Papierabfälle, Schnipsel       paper shavings

Papierverschwendung                             waste of paper

Papierwährung                                   paper currency

Papierwerte                                     paper securities

Pappe                                           millboard

Pappe                                           pasteboard

Parade, zur Parade aufziehen                    parade

Paradox des Sparens                             paradox of thrift

Paradox in der Bewertung von Gütern             paradox of value

Paragraf, Abschnitt, Absatz                     paragraph

Paragraph                                       clause

parallel                                        parallel

parallele Policen                               concurrent policies

parallele Tätigkeit,  gleichzeitige             concurrent activity

parallele Tätigkeiten, Abläufe                  parallel operations

Parallelverfahren                               parallel operation

parfümiertes Papier                             scented paper

pari, Nennwert                                  par

Pari-Emission                                   par emission

Parität                                         parity

Paritätentabelle                                table of parities

Paritätspunkt                                   parity point

Pariwert                                        par value

Parken im Firmengelände                         on-site parking

parken, Park, öffentliche Anlage                park

Parkinsons Gesetz                               Parkinson's Law

Parkplatz                                       parking place

Parkuhr                                         parking meter

Parkwächter                                     parking attendant

Parlament                                       parliament

parlamentarisch                                 parliamentary

Partei unterstützen                             support a party

Partei, Gesellschaft, Partie, Einladung         party

Partei, Seite, Beteiligter                      party

Parteien des Vertrags                           parties to a contract

Parteifähigkeit                                 capacity to sue and be sued

partielle Analyse                               partial analysis

Partner, Teilhaber                              partner

Partnerschaft                                   partnership

Paß einziehen                                   seize a passport

Passagier, Fahrgast, Fluggast                   passenger

Passagiergut                                    registered luggage

Passant                                         passer-by

passend                                         fitting

passend                                         suited

passend machen mit                              match with

passender Stuhl                                 matching chair

passierbar                                      passable

Passiva, Verbindlichkeiten                      liabilities

passive Handelsbilanz                           passive trade balance

Passivposten                                    debit item

Passivposten  der Bilanz                        liabilities

Passivsaldo                                     debit balance

Passivzinsen                                    interest payable

Passkontrolle                                   passport control

Passus, Absatz, Durchgang, Passage              passage

Pastete                                         pastry

Patent                                          patent

Patentamt                                       patent office

Patentanmelder                                  patent applicant

Patentanmeldung                                 patent application

Patentantrag                                    patent application

Patentanwalt                                    patent agent

Patentbeschreibung                              patent description

patentfähig                                     patentable

patentiert                                      patented

Patentverlängerung                              extension of a patent

pathetisch, rührend, feierlich                  pathetic

Patriot, Vaterlandsfreund                       patriot

patriotisch                                     patriotic

Patrizier                                       patrician

pauschal                                        flat

Pauschale                                       lump-sum

pauschale Studie                                over-all study

Pauschale, Pauschalbetrag, Pauschalpreis        lump sum

Pauschalentschädigung                           damages at large

Pauschalgebühr                                  overall charge

Pauschalgeschäft                                package deal

Pauschalleistung                                flat-rate benefit

Pauschalprämie                                  flat-rate premium

Pauschalpreis                                   flat fee

Pauschalreise                                   package tour

Pauschalsatz                                    lump rate

Pauschalversicherung                            global cover

Pauschalversicherung                            open policy

Pauschalversicherung, Gesamtversicherung        all-in insurance

Pause, Pause machen, pausieren, innehalten      pause

Pavillon                                        pavilion


Pech                                            pitch

Pein, Qual, peinigen, quälen                    torment

peinlich sauber                                 scrupulously clean

peinlich, ängstlich, gewissenhaft               scrupulous

peinliche Sauberkeit                            scrupulous cleanliness

peitschen, Peitsche                             whip

pendeln                                         commute

Pendler                                         commuter

Penny                                           penny

Penny (pl.)                                     pence

Pension                                         boarding house

Pension                                         retirement pay

Pension                                         superannuation

Pension beantragen, Rente beantragen            apply for a pension

Pension, Rente, Ruhegehalt                      pension

pensionieren                                    superannuate

Pensionierung, Rücktritt                        retirement

Pensionsalter                                   pension age

Pensionsalter                                   pensionable age

pensionsberechtigt                              entitled to a pension

pensionsberechtigt, rentenberechtigt            pensionable

pensionsfähiges Alter                           pensionable age

Pensionskasse                                   pension fund

Pensionskasse                                   pension pool

Pensionskasse                                   staff pension fund

Pensionskasse                                   superannuation fund

per Adresse                                     care of

per Anhänger                                    by trailers

per Fähre                                       by ferries

per Fernschreiben                               by telex

per Kabel                                       by cable

per Luftpost                                    through the post by airmail

per Telegramm                                   by telegram

per, durch                                      per

perfekt, vollendet, makellos                    perfect

perfekter Wettbewerb                            perfect competition

periodisch                                      periodical

periodisch wiederkehrend                        recurring

periodische Zahlungen, regelmäßige Zahlungen    periodic payments

Perle                                           pearl

permanente Revision                             continuous audit

Person                                          person

Person mit Nebentätigkeit                       double jobber

Person mit Nebentätigkeit                       moonlighter

Person mit Nebentätigkeit, Doppelverdiener      double job holder

Person mit Nebentätigkeiten                     multiple job holder

Person wiederbeleben                            revive a person

Person zurückhalten                             retain a person

Personalabteilung                               personnel department

Personalabteilung                               personnel division

Personalabteilung                               staff department

Personalakten                                   personnel files

Personalanforderung                             personnel requisition

Personalangaben                                 personal data

Personalauswahl                                 selection of personnel

Personalausweis                                 identity card

Personalbüro, Personalabteilung                 personnel office

Personalchef                                    personnel manager

Personalchef                                    personnel officer

Personalchef                                    staff manager

Personalchef, Leiter der Personalabteilung      personnel manager

Personaleinsatz                                 employment of staff

Personaleinsparung                              staff savings

Personalfluktuation                             labour turnover

Personalführung                                 personnel management

Personalkredit                                  personal loan

Personalkürzung, Personalreduzierung            reduction in staff

Personalkürzung, Personalreduzierung            staff cuts

Personalkürzung, Personalreduzierung            staff reduction

Personalmangel, Personalknappheit               manpower shortage

Personalmangel, Personalknappheit               shortage of manpower

Personalmangel, Personalknappheit               shortage of staff

Personalmangel, Personalknappheit               staff shortage

Personalplanung                                 personnel planning

Personalpolitik                                 personnel policy

Personalrat                                     staff council

Personalverringerung, Personalabbau             reduction in staff

Personalverringerung, Personalabbau             staff cuts

Personalverringerung, Personalabbau             staff reduction

Personalversammlung, Belegschaftsversammlung    staff meeting

Personalverwaltung                              personnel administration

Personen mit instabilem Arbeitsverhältnis       secondary workers

Personenbeförderung                             conveyance of passengers

Personenschaden                                 damage to persons

Personenversicherung                            insurance of persons

Personenversicherung                            personal insurance

persönlich                                      personal

persönlich                                      personally

persönlich bekannt                              of known identity

persönlich haftend                              individually liable

persönlich haftender Gesellschafter             partner liable to unlimited extent

persönlich, als Einzelner                       individually

persönliche Akte                                individual file

persönliche Befragung                           face-to-face interview

persönliche Beweggründe                         private motives

persönliche Daten, personenbezogene Daten       personal data

persönliche Einkünfte, persönliches Interview   personal earnings

persönliche Vereinbarung                        private arrangement

persönliche Zeitzugabe                          personal allowance

persönliche Zeitzugabe                          personal needs allowance

persönlicher Assistent                          personal assistant

persönlicher Bedarf                             individual demand

persönlicher Besitz                             personal property

persönlicher Freibetrag                         personal allowance

persönlicher Vorteil, persönlicher Nutzen       personal benefit

persönliches Eigentum, Sachbesitz               personal property

persönliches Gepäck                             accompanied luggage

persönliches Gespräch mit Voranmeldung          personal call

persönliches Gut, bewegliches Gut, Hausrat      personal chattels

Persönlichkeit                                  personage

Persönlichkeit                                  personality

Persönlichkeitsbewertung                        merit-rating

Perspektive, Ausblick, Anblick                  perspective

pervers, verdreht                               perverse

Pessimismus                                     pessimism

pessimistische Zeit                             pessimistic time

pessimistische Zeitschätzung                    pessimistic time estimate

Pesssimist                                      pessimist

Pest                                            pest

Pest                                            pestilence


Pfad, Weg, Fußpfad                              path

Pfahl, Stange                                   pole

Pfand, verpfänden                               pawn

Pfand, verpfänden                               pledge

pfändbar                                        attachable

pfändbar                                        distrainable

Pfandbrief                                      bond

Pfandbriefe der öffentlichen Hand               civil bonds

Pfandbriefgläubiger                             bond creditor

Pfandbriefinhaber, Obligationär                 bondholder

Pfandgeber                                      pawner

Pfandgegenstand                                 pawned object

Pfandgut                                        pledged property

Pfandhalter                                     holder of a pledge

Pfandleihe                                      pawnshop

Pfandleiher                                     pawnbroker

Pfandleihgeschäft                               pawnbroking

Pfandnehmer                                     pawnee

Pfandrecht, Zurückbehaltungsrecht               lien

Pfändung                                        attachment

Pfändung                                        distraint

Pfändungsbefehl                                 writ of attachment

Pfeife, pfeifen                                 pipe

pfeifen, Pfeife                                 whistle

Pferd                                           horse

Pfingsten                                       Whitsun

Pfingstmontag                                   Whitmonday

Pfingstsonntag                                  Whitsunday

Pflanze, Fabrik (US)                            plant

pflanzlich, Gemüse                              vegetable

pflastern                                       pave

Pflasterwerbung                                 pavement advertising

Pflicht der Berichterstattung, Meldepflicht     obligation to report

Pflicht, Zoll, Abgabe                           duty

Pflichtaktien                                   qualifying shares

Pflichtprüfung, Revision                        legally required audit

Pflichtrückversicherung                         obligatory reinsurance

pflichtvergessen                                undutiful

Pflichtverletzung                               breach of duty

Pflichtversicherung                             compulsory insurance

Pflichtversicherung                             obligatory insurance

Pflichtversicherung, Zwangsversicherung         statutory insurance

Pflock, Klammer, Wäscheklammer                  peg

Pflug, pflügen                                  plough

pflügbares Land                                 arable land

Pförtner                                        janitor

Pfund                                           pound


Phantasie, Imagination, Einbildungskraft        imagination

Phantasiebild                                   fantasy

Phantasiename                                   fancy name

Phantasiepreis, übertriebener Preis             fancy price

phantastisch                                    fantastic

Phase                                           phase

Philosoph                                       philosopher

Philosophie                                     philosophy

philosophisch                                   philosophic

phlegmatisch                                    phlegmatic

phonetisch                                      phonetic

physisch tot                                    actually dead


picken                                          peck

picken, stochern, pflücken                      pick

Pilot, Lotse                                    pilot

Pilotvorhaben                                   pilot scheme

Pionier, Bahnbrecher                            pioneer

Pirat, auf See überfallen                       pirate

Piraterie, Seeräuberei                          piracy


Plackerei                                       fagging

plädieren                                       plead

Plage, plagen                                   plague

Plagiator                                       plagiarist

Plakat                                          poster

Plakat, Anschlag, Aushang, plakatieren          placard

Plakatanschlag, Plakatierung                    billposting

Plakaterneuerung                                renewal of a poster

Plakatgestalter                                 poster designer

Plakatgestaltung                                poster design

Plakatgestaltung, Plakatentwurf                 poster design

Plakatierung                                    posting

Plakatmaler, Plakatkünstler                     poster artist

Plakatschrift                                   poster type

Plakatwerbung                                   billboard advertising

Plakatwerbung                                   poster advertising

Plan für die Altersversorgung                   pension plan

Plan unterstützen                               support a plan

Plan vorschlagen                                suggest a plan

Plan wiederaufnehmen                            revive a scheme

Plan zur Verbesserung, Verbesserungsvorhaben    scheme of improvement

Plan, Abriss, Übersicht, planen, Pläne machen   scheme

Plan, Entwurf, Schema                           scheme

Plänemacher, Pläneschmied                       schemer

planen, überlegen, Plan, Vorhaben               plan

Planerfüllung                                   fulfillment of a plan

Plankosten                                      budget costs

Plankostenrechnung                              planned cost calculation

planmäßig                                       according to plan

planmäßig, wie geplant                          on schedule

Planspiel                                       business game

Planstelle                                      established post

Planung                                         planning

Planungsabteilung                               planning department

Planungsanalytiker                              planning analyst

Planwirtschaft                                  planned economy

Plasma                                          plasma

Plastik, Plastikmaterial                        plastic material

Plastikbeutel                                   plastic bag

platonisch                                      platonic

Plattheit                                       banality

Plattheit, Gemeinplatz                          platitude

Platz, Lage                                     site

Platz, platzieren                               place

Platz, Stelle, Fleck, ausfindig machen          spot

platzen (Scheck)                                bounce

platzieren, vermitteln von Arbeitkräften        place

Platzierung von Arbeitern                       placing of employees

Platzierung, Unterbringung                      placement

Platzierung, Vermittlung                        placing

Platzwechsel                                    local bill

Pleite machen                                   go bankrupt

Plombe, verschließen                            seal

plötzlich, unerwartet, überraschend             sudden

plötzliche Abreise                              sudden departure

plötzliche Bewegung                             sudden movement

plötzliche Entlassung                           sudden dismissal

plötzliche Kurssteigerung                       jump in price

plötzliche Wende                                sudden turn

plötzliche Zunahme                              sudden increase

plötzlicher Anstieg                             abrupt rise

plötzlicher Bedarf                              sudden need

plötzlicher Wechsel                             sudden change

plötzliches Ende                                sudden end

plötzliches Nachlassen                          sudden fall

Plunder, Abfall                                 trash

Plünderer                                       pillager

plündern                                        pillage

plündern, Plünderung                            plunder

Plünderung                                      looting

Plünderung                                      pilferage

Plünderung                                      pillaging

plus                                            plus


Pöbel                                           mob

pochen, schlagen                                throb

polar                                           polar

Polarität                                       polarity

polemisch, streitsüchtig                        polemic

Police abändern                                 amend a policy

Police ausfertigen                              issue a policy

Police ausstellen                               effect a policy

Police beleihen                                 borrow on a policy

Police der Ausbildungsversicherung              educational policy

Police erneuern                                 renew a policy

Police für den Erlebensfall                     endowment policy

Police für eine einzige Fahrt                   voyage policy

Police kündigen                                 cancel a policy

Police mit Gewinnbeteiligung                    participating policy

Police ohne Wertangabe                          open policy

Policenabtretung                                assignment of a policy

Policenbüro                                     policy signing office

Policendarlehen, Beleihung einer Police         loan on policy

polieren, Glanz, Politur                        polish

Politik der Geldverknappung                     policy of tight money

Politik der Geldverknappung                     tight money policy

Politik der Kreditbeschränkung                  restrictive credit policy

Politik der offenen Tür                         open-door policy

Politik der Vollbeschäftigung                   policy of full employment

Politik des billigen Geldes                     easy money policy

Politik des knappen Geldes                      policy of tight money

Politik des knappen Geldes                      tight money policy

Politik, Versicherungspolice                    policy

politisch                                       political

politische Einstellung                          political attitude

politische Entscheidungsträger, Politiker       policymakers

politische Ökonomie, Nationalökonomie           political economy

politisches Zentrum                             political centre

Polizei                                         police

Polizeibeamter                                  police officer

Polizeipräsident                                superintendent

Polizeirevier                                   police station

populär machen                                  popularize

Portfolio                                       portfolio

Portion                                         helping

Porto                                           postage

Porto wird vom Empfänger erhoben                freepost

Portokasse                                      petty cash

Portokassenbuch                                 petty cash book

Portokassenkonto                                petty cash account

Portosatz                                       postage rate

Positionierbewegung                             positioning movement

Positionierbewegung                             positioning movement

positiv bejahende Handlung                      affirmative action

positiv, entschieden, bestimmt                  positive

positive Nationalökonomie                       positive economics

positive Volkswirtschaftslehre                  positive economics

Possenreißerei, Verunglimpfung, Verleumdung     scurrility

Post, mit der Post senden                       mail

Postabfertigungsraum, Poststelle                mail room

Postamt                                         post office

Postanweisung                                   money order

Postanweisung                                   postal order

Postausgangsbuch                                outgoing post book

Postausgangskorb                                out-tray

Postbeamter                                     post office clerk

Postbehörde                                     postal authority

Postbehörden                                    postal authorities

Postbezirk                                      postal district

Postbote                                        mailman

Posteingangsbuch                                incoming post book

Posteingangskorb                                in-tray

Posteinlieferungsbescheinigung                  certificate of posting

Posteinlieferungsschein                         post receipt

Posten                                          post

Posten, Warenposten                             item

postfertig                                      ready for mailing

Postgebühr                                      mail rate

Postgirodienst                                  national giro

Postgirodienst                                  National Giro Service

postlagernd                                     poste restante

Postleitzahl (Br.)                              postal code

Postleitzahl (US)                               zip code

Postraub                                        mail robbery

Postsack                                        mail bag

Postscheck                                      postal cheque

Postscheckdienst (Br.) , Postgirodienst         giro

Postscheckdienste                               giro services

Postscheckkonto (Br.)                           giro account

Postschließfach                                 post office box

Postspardienst (US)                             postal saving

Postsparguthaben                                postal savings

Postsparkasse                                   post office savings bank

Postsparkasse (Br.)                             national savings bank

Posttarif                                       mail rates

Posttarif                                       postal rate

Postversandbescheinigung                        certificate of posting

Postwaggon (US)                                 postal car

Postwerbung                                     postal advertising

Postwertzeichen                                 postal stamps

Postwurfsendung                                 bulk mail

Postzug                                         mail train

Postzustellbezirk                               postal zone

Postzustellung                                  postal delivery

potentielle Konkurrenz, mögliche Konkurrenz     potential competition

Potenzial, potenziell                           potential


Pracht, Prunk                                   pomp

prächtig                                        superb

prächtig, glänzend, herrlich                    magnificent

prädestinieren                                  predestine

Präfekt                                         prefect

Prägedruck                                      embossed printing

Prägemaschine                                   embossing machine

Prägen                                          minting

Prägen von Münzen                               coinage

prägen, erhaben ausarbeiten                     emboss

pragmatisch                                     pragmatic

prahlend, prahlerisch, prunkvoll                ostentatious

Prahlerei, Gepränge                             ostentation

prahlerisch                                     boastful

Praktikant                                      student apprentice

Praktiker, praktischer Arzt                     practitioner

praktisch, brauchbar, angewandt                 practical

praktische Anwendung                            practical application

praktische Ausbildung, berufliche Ausbildung    training

praktische Erfahrung                            know-how

praktische Erfahrung                            practical knowledge

praktische Erfahrung, Praxis                    practical experience

praktische Idee, umsetzbare Idee                practical idea

praktischer Arzt                                general practitioner

praktischer Arzt                                medical practioner

praktizieren, ausüben                           practise

Prämie berechnen                                charge a premium

Prämie berichtigen                              adjust the premium

Prämie festsetzen                               fix the premium

Prämie für eigene Rechnung                      premium for own account

Prämie für unfallfreies Verhalten               safety award

Prämie ist fällig                               premium is due

Prämie rückerstatten                            refund a premium

Prämie,  Aufgeld                                premium

Prämie, Bonus, Gutschein                        bonus

Prämie, Leistungsprämie                         premium

Prämie, Option                                  option money

Prämienabrechnung                               premium statement

Prämienabrechnungsblatt                         bonus sheet

Prämienabrechnungsbogen                         bonus sheet

Prämienakkordlohn                               piece rate plus bonuses

Prämienaktien                                   bonus shares

Prämienart                                      type of premium

prämienfrei                                     free of premium

prämienfreie Versicherung                       paid-up insurance

Prämiengeschäft, Optionsgeschäft                option business

Prämienhöhe                                     amount of premium

Prämieninkasso                                  collection of premiums

Prämienlohn, Prämienzahlung                     premium pay

Prämienlohnplan                                 incentive plan

Prämienlohnsystem                               bonus scheme

Prämienlohnsystem                               bonus wages system

Prämienlohnsystem                               incentive system

Prämienquittung                                 premium receipt

Prämienrabatt                                   premium discount

Prämienrate                                     installment premium

Prämienrate                                     premium installment

Prämienrichtlinien, Einstufungsrichtlinien      rating principles

Prämienrückgewähr, Prämienrückvergütung         return of premium

Prämienrückzahlung                              refund of premium

Prämiensatz                                     premium rate

Prämiensatz                                     rate of option

Prämiensatz                                     rate of premium

Prämiensystem                                   bonus scheme

Prämiensystem                                   incentive scheme

Prämiensystem                                   premium bonus system

Prämiensystem                                   premium system

Prämiensystem                                   production bonus system

Prämientarif                                    insurance tariff

Prämienverdienst                                bonus earnings

Prämienverdienstzettel                          bonus sheet

Prämienvereinbarung                             bonus agreement

Prämienvolumen                                  volume of premiums

Prämienzeitlohn                                 time rate plus bonus

Pranger, am Pranger stehen                      pillory

präsentieren, vorstellen                        present

Präsident                                       president

Praxis im Umgang mit Dokumenten                 documentary practices

Praxis, Anwendung, Gewohnheit                   practice

praxisbezogen                                   related to practice

Präzedenz, Präzedenzfall                        precedence

Präzedenzfall                                   creative precedent

Präzedenzfall                                   original precedent

Präzedenzfall                                   test case

präzises Instrument                             precise instrument

Präzision                                       precision

predigen                                        preach

Preis                                           price

Preis am Ort                                    price on the local market

Preis auf dem freien Markt                      price on the free market

Preis auf dem Weltmarkt                         price on the world market

Preis außerhalb der Saison                      off-season price

Preis für Mengenabnahme                         quantity price

Preis herabsetzen                               mark down

Preis heraufsetzen                              mark up

Preis je Dutzend                                cost per dozen

Preis je hundert Stück                          cost per hundred

Preis je tausend Stück                          cost per thousand

Preis nach Börsenschluss                        price after hours

Preis, Prämie                                   prize

Preisabnahme                                    price decline

Preisabsprache                                  price agreement

Preisabsprache                                  price fixing

Preisabsprache, Vereinbarung über Festpreise    price-fixing agreement

Preisabstützung                                 pegging

Preisänderung                                   price alteration

Preisänderung                                   price change

Preisänderungen vorbehalten                     subject to alteration of prices

Preisangabe                                     indication of price

Preisangabe                                     price mark

Preisangabe                                     quotation of the price

Preisangabe, Angebot                            quotation

Preisangleichung                                price adjustment

Preisannäherung, Preisanpassung                 price alignment

Preisanstieg                                    price increase

Preisanstieg                                    rise in prices

Preisanstieg, Preiserhöhung, Preissteigerung    price rise

Preisausschreiben, Wettbewerb                   contest

Preisbarometer                                  price barometer

Preisbasis                                      price basis

Preisbereinigungsindex                          gross national product deflator

Preisbestimmung, Preisfestlegung                price determination

Preisbewegung                                   movement in prices

Preisbewegung                                   price movement

preisbewußt                                     price conscious

Preisbewußtsein                                 price consciousness

Preisbildung                                    price formation

Preisbildung, Preisbildung im freien Markt      formation of prices

Preisbindung                                    price maintenance

Preisbindung zweiter Hand                       resale price maintenance

Preisdifferenz                                  price difference

Preisdifferenz                                  price differential

Preise auf Anfrage                              prices on application

Preise erhöhen                                  raise prices

Preise haben sich erholt                        prices have recovered

Preise herabsetzen                              lower prices

Preise hochhalten                               keep up prices

Preise niedrig halten                           keep prices down

Preisebene, Preisniveau                         price level

Preiselastizität                                price elasticity

Preiselastizität der Nachfrage                  price elasticity of demand

Preisentwicklung                                price development

Preisentwicklung                                trend of prices

Preiserhaltung, Preisbindung                    maintenance of price

Preiserhöhung                                   increase in price

Preiserhöhung                                   markup

Preiserhöhung                                   price advance

Preiserhöhung                                   price appreciation

Preiserholung, Erholung der Preise              recovery of prices

Preisermäßigung                                 price deduction

Preisermäßigung, Preisnachlass                  reduction of prices

Preisermittlung                                 ascertainment of price

Preisfestlegung                                 price fixing

Preisfestsetzung                                fixing of prices

Preisfestsetzung, Preisbindung                  price fixing

Preisfrage                                      matter of price

Preisführer                                     price leader

Preisführer                                     price setter

Preisführerschaft                               price leadership

Preisgarantie                                   price guarantee

Preisgebundene Ware                             price-maintained goods

Preisgleitklausel                               sliding-price clause

Preisgrenze                                     price barrier

Preisgrenze                                     price limit

Preisgruppe                                     price bracket

preisgünstig                                    cheap

preisgünstig                                    well-priced

Preishinweis, Richtpreis                        price indication

Preisindex                                      price index

Preiskalkulation                                price calculation

Preiskartell                                    price cartel

Preisklima                                      price climate

Preiskontrolle                                  price control

Preiskrieg                                      price war

Preislage                                       price level

Preislimit                                      price ceiling

Preisliste                                      price list

Preismechanismus                                price mechanism

Preisnachlass, Rabatt, Diskont                  discount

Preisniveau                                     price level

Preisniveau, Preislage                          level of prices

Preispolitik                                    price policy

Preisrivalität                                  price competition

Preisrückgang                                   fall in prices

Preisrückgang                                   price decrease

Preisschild                                     price label

Preisschlager                                   bargain buy

Preisschwankung                                 fluctuation of price

Preisschwankung                                 price fluctuation

Preisschwankungen                               price fluctuations

Preissenkung                                    cut in prices

Preissenkung                                    price cut

Preissenkung                                    price reduction

Preisspanne                                     price area

Preisspanne                                     range of prices

Preisspirale                                    price spiral

Preisstabilität                                 price stability

Preisstaffel                                    scale of prices

Preissteigerung, Preiserhöhung                  price increase

Preissteigerungsrate                            rate of price increase

Preisstop                                       price freeze

Preisstruktur                                   price structure

Preissturz, Preisrückgang                       drop in prices

Preissturz, Rückgang der Nachfrage, fallen      slump

Preissturz, Rückgang der Preise                 fall in prices

Preissystem                                     price system

Preistendenz                                    price trend

Preisüberwachung                                price administration

Preisüberwachung                                price control

Preisunterbieter                                undercutter

Preisunterbietung                               cutting of prices

Preisuntergrenze                                bottom price

Preisvereinbarung                               sales convention

Preisvereinbarung, Preisabsprache               price agreement

Preisvereinbarung, Preisabsprache               price arrangement

Preisvergleich                                  price comparison

Preisverhältnis                                 price relationship

Preisverlust                                    loss in price

Preisverzeichnis                                schedule of prices

Preisvorteil                                    price advantage

preiswert                                       cheap

preiswert                                       good value

preiswert                                       worth the money

Preiszusammenbruch                              price collapse

Presse, pressen, drängen                        press

Pressebüro                                      press agency

Pressefoto                                      press photo

Pressefotograf                                  press photographer

Pressefreiheit                                  freedom of press

Pressekampagne                                  press campaign

Pressekonferenz                                 press conference

Pressenotiz                                     news release

Pressetribüne                                   press gallery

Presseverlautbarung                             press release

Prestigeware                                    prestige goods

Prestigewerbung                                 prestige advertising

Prestigewerbung, Vertrauenswerbung              goodwill advertising

prima                                           prima

prima, über                                     super

Primärdaten                                     primary data

primäre Erhebung                                field research

primärer Wirtschaftssektor                      primary sector

Primärindustrie                                 primary industries

Primarschulwesen, Primarausbildung              primary education

Primawechsel                                    first bill of exchange

Primawechsel                                    first of exchange

Primawechsel                                    gilt-edged bill

primitiv                                        primitive

Prinzip der Auswahl, Auswahlprinzip             principle of choice

Prinzip der Entschädigung                       principle of indemnity

Prinzip der friedlichen Koexistenz              principle of peaceful coexistence

Prinzip, Grundsatz                              principle

Prinzip, Richtlinie                             principle

Priorität erhalten                              obtain priority

Prioritätsgläubiger                             privileged creditor

Prioritätsgrad                                  degree of priority

privat finanziert                               privately financed

privat, persönlich                              private

Privatangelegenheiten                           private affairs

Privatangelegenheiten                           private concerns

Privatbank                                      private bank

Privatbankier (US)                              individual banker

Privatbereich, Zurückgezogenheit                privacy

Privatbesitz                                    private property

Privatdetektiv                                  private detective

private Angelegenheit                           private matter

private Informationskanäle                      private channels

private Körperschaft                            private corporation

private Krankenversicherung                     private health insurance

private Spareinlage                             private deposit

private Unfallversicherung                      personal accident insurance

private Vereinbarung, private Abmachung         private arrangement

private Vorbereitungsschule                     preparatory school

privater Besitz, Privateigentum                 private property

privater Sektor der Wirtschaft                  private sector of the economy

privater Sektor, Privatwirtschaft               private sector

privater Verbrauch                              private consumption

privates Darlehen                               personal loan

privates Fernsehen, unabhängiges Fernsehen      independent television

Privatgespräch                                  private call

Privathaftpflichtversicherung                   personal liability insurance

Privathaus                                      private house

Privatkonto                                     private account

Privatleben                                     private life

Privatlehrer                                    private tutor

Privatmann                                      private citizen

Privatperson                                    private individual

Privatpraxis                                    private practice

Privatschule                                    private school

Privatschüler                                   private pupil

Privatsekretär                                  private secretary

Privatsektor                                    private sector

Privatunternehmen                               privately owned concern

Privatunternehmen, freie Wirtschaft             private enterprise

Privatunternehmertum, Privatunternehmen         private enterprise

Privatunterricht, Einzelunterricht              private tuition

Privatvermögen                                  private means

Privatversicherer                               private insurer

Privatwagen                                     private car

privatwirtschaftliches Risiko                   commercial risk

Privileg, Vorrecht, Sonderrecht, bevorrechten   privilege

privilegiert                                    privileged

privilegierte Bevölkerung                       privileged population

privilegierte Klassen                           privileged classes

pro Kopf                                        per capita

pro Kopf                                        per head

pro Tag                                         per diem

Probe, Versuch                                  trial

Probeabonnement                                 trial subscription

Probeaufführung                                 rehearsal

Probebefragung                                  pilot test

Probebilanz                                     trial balance

Probeexemplar                                   advance copy

Probeexemplar, Gratisexemplar                   specimen copy

Probeinterview                                  pretest interview

Probelast                                       test load

proben                                          rehearse

Probezeit                                       probationary period

Probezeit, Probe                                probation

Problem lösen                                   solve a problem

Problem, Schwierigkeit, Fragestellung           problem

problematisch, fraglich, zweifelhaft            problematic

problemlösend                                   problem-solving

problemorientiert                               problem-oriented

Produkt, Erzeugnis                              product

Produktanalyse                                  product analysis

Produktauswahl                                  product choice

Produktauswahl                                  range of products

Produktdifferenzierung                          product differentiation

Produktenbörse                                  commodity exchange

Produktenbörse                                  produce exchange

Produktentwicklung                              development of a product

Produktentwicklung                              product development

Produktentwicklungsleiter                       product development manager

Produktgestalter                                product designer

Produktgestaltung                               product design

Produktgruppenmanager                           brand manager

Produktinnovation                               product innovation

Produktion, Ausbringung                         output

Produktion, Ausstoß, Ertrag                     production

Produktionsausfall, Ausfall an Produktion       loss of production

Produktionsbereich                              branch of production

Produktionsbestgestaltung                       production engineering

Produktionsblauf                                production flow

Produktionsdaten                                manufacturing data

Produktionseinschränkung                        limitation of production

Produktionserleichterung                        facilitation of production

Produktionsfaktor                               factor of production

Produktionsfaktoren                             factors of production

Produktionsfaktoren                             production factors

Produktionsfunktion                             production function

Produktionsgebiet                               area of production

Produktionsgemeinkisten                         production overheads

Produktionsgenossenschaft                       producers' cooperative

Produktionsgesellschaft                         manufacturing company

Produktionsgüter                                capital goods

Produktionsgüterindustrie                       capital industry

Produktionsindex                                index of production

Produktionskapazität                            production capacity

Produktionskosten                               cost of production

Produktionskostenvoranschlag                    production estimate

Produktionskurve                                production curve

Produktionsleistung                             manufacturing efficiency

Produktionsmittel                               means of production

Produktionsmittel                               means of production

Produktionsmöglichkeiten                        production facilities

Produktionspalette, Sortiment                   range of products

Produktionsplanung                              production planning

Produktionsprämie                               production bonus

Produktionsstatistik                            census of production

Produktionssteigerung                           rise in output

Produktionsverfahren                            method of production

Produktionsvorgang, Herstellungsablauf          production process

Produktionszahlen                               output figures

Produktionszeit                                 time of production

produktiv                                       productive

produktive Arbeit                               productive labour

produktive Arbeit                               productive work

produktive Bevölkerung                          productive population

produktive Tätigkeiten                          productive operations

Produktivität                                   productivity

Produktivität der Arbeit, Effektivität          efficiency of labour

Produktivität, Rentabilität                     efficiency

Produktivitätsfaktor                            agent of productivity

Produktivitätsgewinn, Produktivitätszunahme     productivity gain

Produktivitätsteigerung                         rise in productivity

Produktivitätsvorsprung                         advantage in productivity

Produktivitätswachstum                          productivity growth

Produktivitätszunahme                           productivity increase

Produktmanagement                               product management

Produktmanager                                  product executive

Produktmanager, Produktleiter                   product manager

Produktprofil                                   product personality

Produktprofil                                   product profile

Produktwerbung                                  product advertising

Produktzyklus                                   product cycle

Produzent                                       producer

produzieren, herstellen                         produce

professionell                                   professional

professionell handeln                           act professionally

Profil                                          profile

Proforma                                        pro forma

Proformarechnung                                pro forma invoice

Prognose                                        prognosis

Prognose der Einnahmen                          cash forecast

Prognose, Vorausschätzung, Vorhersage           forecast

Programm (Br.)                                  programme

Programm (US), Plan                             program

Programm, Maßnahme, System                      scheme

Programmablaufdiagramm                          program flow chart

Programmanagement                               program management

Programmierer                                   programmer

programmierte Unterweisung                      programmed instruction

progressiv                                      progressive

progressive Einkommensteuer                     progressive income tax

progressive Kosten                              progressive costs

progressiver Leistungslohn                      accelerating incentive

progressiver Leistungslohn                      steepening incentive

Projekt, Entwurf, Plan                          project

Projektanalyse                                  project analysis

Projektil, Geschoss                             projectile

Projektmanagement                               project management

Projektmanager, Projektleiter                   project manager

Proklamierung                                   proclamation

Pro-Kopf Einkommen                              per capita income

Prokura                                         power of procuration

Prokura, Vollmacht                              procuration

Proletariat                                     proletariat

Proletarier                                     proletarian

Prolongation eines Wechsels                     extension of a B/L

Prolongationsgebühr                             backwardation

Prolongationsgebühr, Aufgeld                    contango

Prolongationskosten                             contango money

Promenade, Spaziergang, spazieren gehen         promenade

prompt, sofort, umgehend                        prompt

prompte Anlieferung, prompte Lieferung          prompt delivery

Propaganda, Werbung, Beeinflussung              propaganda

prophezeien                                     prophesy

Prophezeiung                                    prophecy

proportionale Verteilung                        proportional allotment

Proportionalregel                               average clause

Proportionalsteuer                              proportional tax

Prosa                                           prose

prosaisch, nüchtern                             prosaic

Prospekt                                        prospectus

Protektionismus                                 protectionism

Protest erheben                                 lodge a protest

Protest erheben                                 raise a protest

Protest mangels Zahlung                         protest for non-payment

Protest wegen Nicht-Annahme                     protest for non-acceptance

Protestaufnahme                                 act of protest

Protestgebühren                                 protest charges

protestieren, Protest                           protest

protestierter Wechsel                           protested bill

Protestkosten                                   protest charges

Protesturkunde                                  deed of protest

Protesturkunde                                  notarial protest certificate

Protesturkunde                                  note of protest

Protokoll                                       minutes

Protokoll führen                                keep the minutes

Protokollbuch                                   minute book

Prototyp                                        preproduction model

Prototyp                                        prototype

Provinz                                         province

Provinzbank                                     country bank

Provinzmesse                                    regional fair

Provision                                       commission

Provision an Obervertreter oder Großhändler     overriding commission

Provision bei Devisengeschäften                 exchange commission

Provision des Kommissionärs                     factorage

Provisionsgrundlage                             commission basis

Provisionskonto                                 commission account

provisionspflichtig                             subject to commission

Provisionssatz                                  rate of commission

provisorisch, einstweilig, vorläufig            provisional

provisorische Regelung                          provisional arrangement

provisorische Regierung                         provisional government

Prozent                                         per cent

Prozent                                         percent

Prozentrechnung, Prozentberechnung              calculation of percentage

Prozentsatz                                     percentage

Prozentsatz der freien Hotelbetten              vacancy rate

Prozentsatz des freien Wohnraums                vacancy rate

prozentualer Anteil                             percentage

Prozeß                                          lawsuit

Prozesskosten                                   legal costs

Prozesskostenversicherung                       legal expenses insurance

pro-zyklisch                                    pro-cyclical

prüde, zimperlich                               prude

Prüfeinrichtungen                               testing facilities

Prüfen der Qualität                             checking quality

prüfen, untersuchen                             examine

prüfen, untersuchen, kontrollieren              inspect

prüfend blicken                                 peer

Prüfer                                          examiner

Prüfling                                        examinee

Prüfliste, Abhakliste, Aufnahmebogen            check list

Prüfpunkt                                       checkpoint

Prüfpunkt                                       checkpoint

Prüfung des Antrags                             examination of proposal

Prüfungsausschuß                                board of examiners

Prüfungsausschuss                               examination board

Prüfungsbericht                                 audit certificate

Prüfungsbericht                                 audit report

Prüfungsergebnis                                performance in the examination

Prüfungsergebnis, Abschneiden in der Prüfung    examination performance

Prüfungskommission                              board of examiners

Prüfungsposten                                  audit item

Prüfungszeitraum                                audit period

Prüfungszeugnis                                 certificate of inspection

Prüfzeichen                                     test mark

prunkend, prahlerisch                           showy

Prunksucht, Großspurigkeit                      pomposity


Psychiatrie                                     psychiatry

psychisch                                       psychic

psychische Verfassung                           mental health

Psychoanalyse                                   psycho-analysis

Psychologe                                      psychologist

Psychologie                                     psychology

Psychologie des Arbeitsplatzes                  occupational psychology

psychologisch                                   psychologic

psychologisch                                   psychological

psychologische Faktoren                         psychological factors


Publikum                                        audience

Publikumsanalyse                                audience analysis

Publikumsstruktur                               audience profile

Publizität, Öffentlichkeit                      publicity

Puffer                                          buffer

Puls                                            pulse

pulsieren                                       pulsate

Pumpe, pumpen                                   pump

Punkt                                           full stop

Punkt                                           point

Punkt der Tagesordnung                          point of the agenda

Punkt einer Vereinbarung                        article of an agreement

Punkt eines Vertrags, Vertragspunkt             article of a contract

Punkt, Pünktchen, punktieren                    dot

Punktbewertungsverfahren                        point rating system

Punktbewertungsverfahren                        point rating system

Punkte einer Vereinbarung                       articles of an agreement

Punkte eines Vertrages                          articles of a contract

Punktediagramm                                  scatter diagram

pünktlich zahlen                                pay punctually


Pyramide                                        pyramid

pyramidenförmig                                 pyramidal



Q


Quacksalber                                     quack

quadratisch                                     quadratic

quadratisches Mittel                            quadratic mean

Quaker, Mitglied der Gesellschaft der Freunde   Quaker

Qualifikation, Befähigung, Bedingung            qualification

qualifizieren                                   qualify

qualifiziert für eine Stelle                    qualified for a post

qualifiziert, befähigt, berechtigt              qualified

qualifizierte Hilfe, qualifizierte Hilfskraft   skilled help

Qualität der Dienstleistung                     grade of service

qualitativ                                      qualitative

qualitative Analyse                             qualitative analysis

Qualitätsanalyse                                analyzing of quality

Qualitätsanforderungen, Niveau                  standard

Qualitätsangabe                                 indication of quality

Qualitätsartikel                                high-quality article

Qualitätsbeschreibung, Qualitätsbezeichnung     quality description

Qualitätsbewertung                              appraisal of quality

Qualitätsgarantie                               guarantee of quality

Qualitätskontrolle                              quality check

Qualitätskontrolle                              quality control

Qualitätskontrolle                              quality control

Qualitätsmerkmal                                attribute

Qualitätsnormen, Qualitätsvorgaben              quality specifications

Qualitätsprämie                                 quality bonus

Qualitätsprämie                                 quality bonus

Qualitätsverschlechterung                       deterioration of quality

Qualitätsware                                   choice goods

Qualitätsware                                   goods of quality

quantifizieren                                  quantify

Quantität, Menge                                quantity

quantitativ                                     quantitative

quantitative Analyse                            quantitative analysis

Quarantäne                                      quarantine

Quarantäneattest                                bill of health

Quartalstag                                     quarter day

Quelle                                          source

Quellen, Resourcen                              resources

Quellenabzugsverfahren                          pay as you earn

Quellenangabe                                   list of references

quer                                            across

Querformat                                      landscape format

Querkopf, Sonderling                            queer fellow

Querschnitt                                     cross-section

querschreiben, Kreuz                            cross

quetschen, auspressen                           squeeze

Quintessenz                                     quintessence

quittieren                                      acknowledge

quittieren, Quittung                            receipt

quittierte Rechnung                             receipted bill

Quittungsbeleg                                  voucher for receipt

Quittungsformular                               receipt form

Quittungsstempel                                receipt stamp

Quiz                                            quiz

Quizmaster                                      quizmaster

Quorum, Mindestanzahl                           quorum

Quote, Anteil                                   quota

Quotenerhöhung                                  quota increase

Quotenrückversicherung                          quote share reinsurance

Quotient                                        quotient

quotieren, notieren, Kurse angeben              quote


R


Rabatt                                          discount

Rabatt für Großaufträge                         discount for large orders

Rabatt, Nachlaß                                 sales discount

Rabatt, Rückvergütung, Rückzahlung              rebate

Rabattmarke                                     trading stamp

Rabattpreis                                     discount price

Rabattstaffel                                   scale of discount

Rabbiner                                        rabbi

Rabe                                            raven

rächen                                          avenge

rächen                                          revenge

rachsüchtig                                     revengeful

Rad                                             wheel

Radachse                                        axle

Radar                                           radar

Rädelsführer                                    leader of a gang

radial                                          radial

radieren                                        erase

Radiergummi                                     eraser

Radierung, radierte Stelle                      erasure

radikal, fundamental, Wurzel                    radical

Radikalismus                                    radicalism

Radio                                           radio

radioaktiv                                      radioactive

radioaktive Strahlung                           nuclear radiation

radioaktiver Niederschlag                       fallout

Radiodurchsage                                  radio announcement

Raffinerie                                      refinery

Rahabilitation, Wiedereingliederung             rehabilitation

Rahmen, Schmuckleiste                           border

Rahmen, System                                  framework

Rahmen, Umfang, Weite                           scope

Rahmenvereinbarung                              general agreement

Rahmenvertrag                                   basic agreement

Rahmenvorschrift                                covering law

Rampe                                           ramp

Ramsch, Altwaren                                junk goods

Ramschladen                                     junk shop

Ramschmarkt, Tremplermarkt, Trödelmarkt         junk market

Ranch, Viehfarm                                 ranch

Rand                                            brim

Rand                                            verge

Rand, Saum, Franse, einsäumen                   fringe

randalieren, herumtoben                         rampage

Randmarkt                                       fringe market

Rang einer Hypothek                             rank of a mortgage

Rang, Prioritätenfolge                          order of priority

Rang, Rang einnehmen, rangieren                 rank

Rangfolge                                       rank order

Rangkorrelation                                 rank correlation

Rangreihenmethode                               ranking method

ranzig                                          rancid

Ranzigkeit                                      rancidness

rasch, anregend                                 brisk

rascheln                                        rustle

Rasierapparat                                   razor

rasieren, Rasur                                 shave

rasiert                                         shaven

raspeln                                         rasp

Rasseln, Klappern                               rattling

Rassendiskriminierung                           racial discrimination

Rassentrennung                                  apartheid

Raster                                          raster

Raster, aussieben                               screen

Rat                                             counsel

Rat suchen                                      seek advice

Rat, Ratschlag                                  advice

Rategeber                                       adviser

raten, beraten                                  advise

raten, erraten, vermuten, Vermutung             guess

Ratenzahlung                                    payment by installments

Ratgeber                                        advisor

ratifizieren                                    ratify

Ratifizierung                                   ratification

Ration                                          ration

rationalisieren                                 rationalize

Rationalisierung                                rationalization

Rationalisierung, Einsparung                    economization

Rationalisierungsbemühungen                     rationalization efforts

Rationalisierungsfachmann                       efficiency expert

Rationalisierungsvorhaben                       scheme of rationalization

Rationalismus                                   rationalism

Rationalist                                     rationalist

rationalistisch                                 rationalistic

rationell, wirksam, wirtschaftlich              efficient

rationiert                                      rationed

Rationierung                                    rationing

ratsam                                          advisable

Rätsel                                          riddle

Ratsversammlung                                 council

Raubbau                                         exhaustive cultivation

Raubbau                                         robber economy

rauben                                          rob

Räuber                                          predator

Räuber                                          robber

Räuberei, Raub, Beraubung                       robbery

räuberisch                                      predatory

rauchen, Rauch                                  smoke

Raum                                            space

Raum zurückgewinnen                             recover lost space

Raum, Gelegenheit, Möglichkeit, Zimmer          room

Raumbefeuchter, Luftbefeuchter                  humidifier

Raumersparnis, Einsparung von Raum              economy of space

Raumfahrtindustrie                              aerospace industry

Raumkünstler                                    decorator

räumlich                                        spatial

Räumung eines Gebäudes                          vacation of a building

Räumung, Freigabe                               clearance

Räumungsausverkauf                              clearing sale

Räumungsausverkauf                              closing-down sale

Razzia                                          razzia


reagieren                                       react

reagierend                                      responsive

Reaktion, Gegenwirkung                          reaction

real                                            real

reale Vermögenswerte                            tangible assets

Realeinkommen                                   real earnings

Realeinkommen                                   real income

realer Wert                                     real value

realer Wert, Sachwert, effektiver Wert          real value

realisierbar, verwertbar                        realizable

Realisierbarkeitsstudie                         feasibility study

Realismus                                       realism

Realist                                         realist

realistisch                                     realistic

Realkosten                                      real costs

Realkredit                                      credit on landed property

Realkredit                                      credit on real estate

Reallohn, Effektivlohn                          real wage

Realpolitik                                     practical politics

Rebell, Aufrührer                               rebel

Rebellion, Aufruhr, Empörung                    rebellion

Rechen                                          rake

Rechenfehler                                    miscalculation

Rechenschaftsbericht                            statement of accounts

rechenschaftspflichtig                          accountable

rechenschaftspflichtig                          liable to account

Rechenschieber                                  slide rule

Rechenzeit                                      calculating time

Rechenzeit                                      computing time

Rechenzentrum                                   computer centre

rechnen                                         reckon

rechnen, berechnen, errechnen                   calculate

rechnen, zählen                                 count

Rechner, Rechenmaschine                         calculator

Rechnung                                        account

Rechnung                                        bill

Rechnung                                        invoice

Rechnung (US), Rechnung im Restaurant           bill

Rechnung über die verschiffte Ware              invoice of the goods shipped

Rechnungsabschluß                               balance of accounts

Rechnungsabschluß                               closing of accounts

Rechnungsauszug, Kontenauszug                   abstract of account

Rechnungsbeleg, Gutschein                       voucher

Rechnungsbetrag                                 amount of an invoice

Rechnungsbetrag, berechnete Betrag              invoiced amount

Rechnungsbetrag, Rechnungssaldo                 balance of an invoice

Rechnungsbuch                                   account book

Rechnungsdatum                                  date of invoice

Rechnungshof                                    audit court

Rechnungshof                                    board of audit

Rechnungsjahr                                   accounting year

Rechnungsposten                                 item of an invoice

Rechnungsprüfung                                auditing

Rechnungsprüfung                                examination of accounts

Rechnungsrückstand                              account in arrears

Rechnungswesen                                  accountancy

Rechnungswesen                                  accounting

Recht auf Arbeit                                right to work

Recht auf Bildung                               right to education

Recht auf Streik                                right to strike

Recht aufgeben                                  abandon a right

Recht der Einsichtnahme                         right of access to

Recht der Fahrlässigkeitshaftung                law of negligence

Recht ein Ding zu ändern                        right of altering a thing

Recht ein Ding zu benutzen                      right of using a thing

Recht ein Ding zu veräußern                     right of disposing of a thing

Recht ein Ding zu vernichten                    right of destroying a thing

Recht erwerben                                  become entitled

recht kleines Absatzgebiet                      narrow sales area

recht und billig                                equitable

recht und billig                                just and equitable

Recht verschaffen, entschädigen                 redress

Recht zur Stornierung                           right of cancellation

Recht, Anrecht                                  right

Recht, recht, richtig                           right

Rechte am Arbeitsplatz, Arbeitsplatzrechte      job rights

rechte Hand, Assistent                          right hand

rechtfertigen, begründen                        justify

rechtfertigend                                  apologetic

rechtfertigt                                    justified

Rechtfertigung                                  justification

rechtlich geschützt                             legally protected

rechtliche Auswirkungen                         legal effect

rechtliche Bedeutung                            legal meaning

rechtliche Formalität                           legal formality

rechtmäßig                                      lawful

rechtmäßig vertretbar                           justifiable

rechtmäßiger Besitz                             legal ownership

rechtmäßiger Eigentümer                         lawful owner

rechtmäßiger Eigentümer                         legal owner

rechtmäßiger Eigentümer                         rightful owner

rechtmäßiger Erbe                               true heir

rechtmäßiger Inhaber                            holder in due course

rechtmäßiges Eigentum                           rightful ownership

Rechtsabteilung                                 legal department

Rechtsanspruch                                  legal claim

Rechtsanspruch                                  legal title

Rechtsanspruch                                  legitimate claim

Rechtsanspruch,                                 title

Rechtsanwalt (US)                               attorney

Rechtsanwalt (US)                               attorney-at-law

Rechtsanwaltsgehilfe                            articled clerk

Rechtsanwaltskammer                             bar association

Rechtsanwaltskanzlei                            lawyer's office

Rechtsanwaltskosten                             lawyer's fees

Rechtsbeistand                                  legal adviser

Rechtsbeistand                                  legal assistance

Rechtsberater                                   legal adviser

Rechtsberatung                                  legal advice

Rechtschreibfehler                              misspelling

Rechtserwerb                                    acquisition of title

Rechtsfrage                                     question of law

Rechtsgeschäft                                  transaction

Rechtsgrundlage                                 legal basis

Rechtsgrundsatz                                 rule of law

Rechtshilfe                                     legal aid

Rechtshilfe                                     legal assistance

rechtskräftig werden                            become final

Rechtslage                                      legal position

Rechtsmangel                                    lack of title

Rechtsmittel                                    legal means

Rechtsmittel                                    legal remedy

Rechtssprache, Rechtsterminologie               legal terminology

Rechtssprechung                                 jurisdiction

Rechtsstreit                                    litigation

Rechtssystem                                    legal system

rechtsverbindlich                               legally binding

Rechtsvorbehalt                                 legal reservation

rechtswidrig                                    unlawful

rechtswidrig handeln                            act illegally

rechtswidrig handeln                            act unlawfully

rechtswidrig, ungesetzlich                      unlawful

rechtswidrige Handlung                          unlawful act

rechtswirksam                                   effective in law

rechtswirksam                                   legally effective

Rechtswirksamkeit eines Dokuments               legel effect of a document

rechtzeitig                                     in due time

rechtzeitig                                     in time

rechtzeitig                                     on time

rechtzeitig bekannt geben                       give due notice

Redaktion                                       editorial office

Redaktion, Belegschaft der Redaktion            editorial staff

Redefreiheit                                    freedom of speech

Redensart                                       saying

Redensart, Phrase                               phrase

rediskontieren, Rediskont                       rediscount

redlicher Erwerber                              purchaser without notice

Redner                                          orator

Reduktionsfaktor, Minderungsfaktor              reduction factor

Reduktionswert                                  reduction value

reduzieren, herabsetzen, zurückführen           reduce

reduzierter Preis                               reduced price

reduziertes Einkommen                           reduced income

Reduzierung                                     cutback

Reduzierung                                     reduction

Reeder                                          owner of a ship

Reeder, Schiffseigentümer                       ship owner

Referent, Referatsleiter                        head of division

Referenz, Bezugnahme                            reference

reflektieren, zurückwerfen, spiegeln            reflect

Reflektion                                      reflection

Reform der beruflichen Ausbildung               vocational training reform

Reform der beruflichen Bildung                  vocational education reform

reformieren, Reform                             reform

Regal, Bücherbrett                              shelf

rege Nachfrage                                  brisk demand

Regel zur Auslegung                             rule of interpretation

Regel, Richtlinie, regeln, regieren             rule

regelmäßig besuchen                             haunt

regelmäßig wiederkehrende Zahlung               periodical payment

regelmäßig wiederkehrende Zahlungen             periodical payments

regelmäßig wiederkehrende Zahlungen             regularly recurring payments

regelmäßige Anwesenheit                         regular attendance

regelmäßige Figur                               regular figure

regelmäßige Leistungen                          regular periodical payments

regelmäßige Zahlungen                           regular payments

regeln, ordnen                                  regulate

regeln, regulieren                              adjust

regeln, regulieren                              regulate

Regelung                                        automatic control

Regelung                                        regulation

regelwidrig                                     against rules

regelwidrig                                     contrary to rules

Regelwidrigkeit                                 abnormality

Regen, regnen                                   rain

Regenmantel                                     raincoat

Regenmesser                                     pluviometer

Regenschirm                                     umbrella

Regenversicherung                               pluvious insurance

Regenversicherung                               rain insurance

Regenwasser                                     rainwater

Regenwasserschaden                              rainwater damage

reges Geschäft                                  brisk business

regieren, herrschen                             reign

regieren, regeln, steuern, lenken               govern

Regierung                                       government

Regierung zahlt Prämien an Exporteure           our government pays bounties to exporters

Regierung, Kabinett, Schrank                    cabinet

Regime                                          regime

Region, Gebiet                                  region

regional                                        regional

regional, räumlich begrenzt                     regional

Regionalausgabe                                 regional edition

regionale Industrie                             regional industry

regionale Mobilität                             regional mobility

regionale Planung                               regional planning

regionale Tageszeitung                          regional daily

Regionalpolitik                                 regional policy

Regionalwirtschaft                              regional economy

Register, registrieren, aufzeichnen             register

Register, Sachregister, Index                   index

Registrierbeamter, Standesbeamter               registrar

registrieren                                    record

Registrierkasse                                 cash register

registrierte Arbeitslose                        registered unemployed

registrierte Arbeitssuchende                    registered job-seekers

Registrierung                                   registration

Registrierung                                   registry

Registrierung, Eintragung, Einschreibung        registration

Registrierungsbescheinigung von Pfandbriefen    certificate of bonds

regnerisch                                      pluvial

regnerisch                                      pluvious

regnerisch                                      rainy

regnerisch                                      showery

regnerisches Wetter                             raininess

Regreß                                          recourse

Regreß                                          regress

Regreß nehmen                                   recourse

Regreß, Rückgriff                               recourse

Regression, Rückgang                            regression

regressiv, rückschreitend                       regressive

regressive Steuer                               regressive tax

regresspflichtig                                liable to recourse

regresspflichtig                                responsible for recourse

regulär, regelmäßig                             regular

regulierbar, einstellbar                        adjustable

Regulierung                                     adjustment

Regulierung eines Schadens                      settlement of a claim

Regulierung, Verordnung, Anordnung              regulation

Regulierungskosten                              adjustment costs

rehabilitieren, wieder eingliedern              rehabilitate

rehabilitierter Konkursschuldner                discharged bankrupt

Rehabilitierung, Wiedereingliederung            rehabilitation

reiben                                          rub

reiben, zerreiben, mahlen, schleifen            grind

Reibung                                         friction

reich                                           opulent

reich                                           rich

reich machen                                    enrich

reich werden                                    gain wealth

Reich, Königreich                               realm

reich, wohlhabend                               wealthy

reichen, Reichweite                             reach

reichlich                                       ample

reichlich                                       plentiful

reichliche Mittel                               ample means

reichliche Sicherheit                           ample security

reichlicher Vorrat                              ample supply

Reichtum, Überfluss                             affluence

Reichtum, Wohlstand, Vermögen, Fülle            wealth

Reichtümer                                      riches

Reichweite der Hände, Griffbereich              reaching area of the hands

Reichweite in Meilen                            mileage

reif                                            ripe

Reife                                           ripeness

reifen                                          ripen

Reihe von Regeln                                set of rules

Reihe, Datenreihe, Zahlenreihe, Serie           series

Reihe, Serie                                    serial

Reihe, Zeile                                    row

rein                                            pure

rein, ohne Einschränkung                        clean

reine Bearbeitungszeit                          net process time

reine Schulden                                  net liabilities

Reinentwurf, Reinschrift                        fair copy

reines Dokument                                 clean document

reines Gewissen                                 pure conscience

reines Glücksspiel                              game of pure chance

reines Konnossement                             clean bill of lading

reines Monopol                                  absolute monopoly

reines Monopol                                  perfect monopoly

reines Verladedokument                          clean shipping document

Reingewinn                                      clear profit

Reinheit                                        pureness

reinigen                                        purify

reinigen, sauber machen                         clean

reinigend                                       purificatory

Reinigung                                       cleaning

Reinigung                                       purification

Reinigungslappen                                cleaning cloth

Reinigungswerkzeug                              cleaning implements

Reinlichkeit                                    cleanliness

Reinschrift                                     clean copy

Reinvermögen                                    net assets

Reise                                           journey

Reise                                           voyage

Reise, Tour                                     tour

Reiseagentur                                    travel agency

Reiseausfallkostenversicherung                  insurance of travelling expenses

Reisebeilage                                    travel supplement

reisebereit                                     ready for the journey

Reisebüro                                       tourist office

Reisebus                                        coach

Reiseführer                                     travel guide

Reisegepäckversicherung                         luggage insurance

Reisehandbuch, Reiseführer, Ratgeber            guidebook

Reisekosten                                     travel costs

Reisekostenabrechnung                           travel expense report

Reisekostenerstattung                           compensation for travelling

Reisekreditbrief                                circular letter of credit

Reisekreditbrief                                circular note

Reisekreditbrief                                traveler's letter of credit

Reisen                                          travelling

reisen, Reise                                   travel

Reisender                                       traveller

Reisender                                       travelling salesman

Reisepass                                       passport

Reisepass, Passierschein                        pass

Reiseplan                                       itinerary

Reisepolice                                     voyage policy

Reisescheck                                     traveler's cheque

Reisespesen                                     travelling expenses

Reiseunfallversicherung                         traveler's accident insurance

Reiseunfallversicherung                         travellers' accident insurance

Reisevermittlung                                travel agency

Reiseversicherung                               travel insurance

Reißnagel, Zwecke                               tack

Reißverschluss                                  zip

reiten                                          ride

Reizartikel, Lockartikel                        teaser

reizbar, nervös                                 irritable

reizbare Person, nervöse Person                 nervous person

reizen                                          appeal

reizen, anregen, anspornen                      stimulate

reizend, anregend                               stimulant

rekapitulieren                                  recapitulate

Reklamation, Mangelrüge                         claim

Reklame                                         publicity

Reklamefeldzug                                  propaganda campaign

Rekordjahr                                      record year

Rekordumsatz                                    record sales

rekrutieren, Rekrut, neu Eingestellter          recruit

Rekrutierung                                    recruiting

Rekrutierung, Aushebung, Anwerbung              recruitment

Rekrutierungskampagne                           recruiting drive

Rektapapier                                     instrument not to order

Religionsfreiheit                               freedom of religion

Rendite                                         income return

Rendite                                         rate of return

Rendite der Aktien                              yield on shares

Rennen                                          racing

rennen                                          run

Rennen, rennen, Rasse                           race

Renner                                          fast seller

Rennwagen                                       racing car

rentabel, einträglich, gewinnbringend           lucrative

Rentabilität                                    profitability

Rentabilitätsanalyse                            analysis of profitability

Rentabilitätsanalyse                            break-even analysis

Rentabilitätsberechnung                         calculation of earning power

Rentabilitätsdiagramm                           break-even chart

Rentabilitätsgrenze                             limit of profitability

Rente                                           annuity

Rente auf Lebenszeit                            whole life annuity

Rente bewilligen, Pension bewilligen            grant a pension

Rente beziehen, Pension beziehen                draw a pension

Rente beziehen, Pension beziehen                receive a pension

Rentenbank                                      annuity bank

rentenberechtigt, pensionsberechtigt            eligible for pension

Rentenbrief                                     annuity certificate

Rentenempfänger                                 annuitant

Rentenempfänger                                 holder of an annuity

rentenfähiges Alter, Ruhestandsgrenze           retirement age

rentenfähiges Alter, Ruhestandsgrenze           retiring age

Rentenpapier                                    bond

Rentenversicherung                              annuity insurance

Rentenversicherung                              pension fund

Rentenversicherung                              pension insurance

Rentenversicherungsvertrag                      annuity contract

Rentenwerte                                     bonds

Rentenzahlung                                   annuity payment

Rentenzahlung                                   pension payment

Rentner                                         retired person

Rentner, Penionär                               pensioner

Rentner, Pensionär                              old age pensioner

Reparaturkolonne                                repair crew

Reparaturkosten                                 cost of repairs

Reparaturkosten                                 repairing charges

Reparaturzeit                                   repair time

reparieren,  Reparatur                          repair

repariert halten                                keep in a good state of repair

Reperaturarbeiten                               repair work

Reportgeschäft                                  contango

Reportkurs                                      rate of contango

Repräsentant der Hersteller                     manufacturers' representative

Repräsentationsfigur                            figurehead

Repräsentationskosten                           cost of entertainment

Repräsentationswerbung                          institutional advertising

repräsentative Stichprobe                       adequate sample

repräsentativer Querschnitt                     representative cross section

reproduktionsfähig                              able to be reproduced

reproduzieren, wieder darstellen, abbilden      reproduce

Republik                                        republic

Requiem, Seelenmesse                            requiem

Requirierung, Zwangslieferung                   requisition

Reserve                                         reserve

Reserve für den Notfall                         emergency reserve

Reserve für Leibrenten                          life annuity fund

Reserven                                        capital surplus

Reserven                                        money in reserve

Reserven                                        reserve assets

Reserven des Versicherers                       underwriting reserves

Reserven in ausländischer Währung               foreign funds

Reserven in ausländischer Währung               holdings of foreign currency

Reserven in fremder Währung                     foreign exchange reserves

Reservenbildung                                 accumulation of a reserve

Reservetage                                     spare days

Reservewährung                                  reserve currency

reservieren, Reserve                            reserve

reservierte Haltung                             bearish attitude

Reservierung                                    reservation

resigniert                                      resigned

resolut, entschlossen                           resolute

Resonanz                                        resonance

Respekttage, 3 Tage Gnade                       days of respite

Respekttage, Verzugstage                        days of grace

Ressourcen, wirtschaftliche Quellen             resources

Rest, Restbestand                               remainder

Rest, Überrest                                  relic

Restaurant, Gasthaus                            restaurant

Restaurator                                     restorer

Restbetrag                                      remaining amount

Restbetrag, Saldo                               balance

restlich                                        residual

restlich                                        residuary

Restposten                                      odd lot

restriktive Kreditpolitik                       restrictive credit policy

Reststück, Restbestand, Übrigbleibsel           oddment

Resturlaub                                      residual leave

Restzahlung                                     final payment

Restzahlung                                     payment of balance

Restzeit                                        balanced time

Restzeit                                        balanced time

Restzeit                                        unoccupied cycle time

Restzeit                                        unoccupied cycle time

Restzeit, Leerlaufzeit                          balance time

Retrozession                                    retrocession

retten, sichern, bewahren, sparen               save

returnierter Scheck, verweigerter Scheck        returned cheque

retuschieren                                    retouch

Reue                                            penitence

reuig                                           remorseful

Revision                                        audit

Revision                                        revision

Revisionsabteilung                              audit department

Revisionsbeamter                                comptroller

Revisor, Wirtschaftsprüfer                      auditor

revolutionär                                    revolutionary

Revolver                                        revolver

Revolverblatt                                   gutter paper

Revolverblatt                                   yellow journal

Rezept                                          recipe

Rezeption                                       reception

Rezession, Konjunkturrückgang                   recession


R-Gespräch                                      collect call


Richter am Schiedsgericht, Schlichter           arbitrator

richterlich, gerichtlich                        judicial

richtiger Idiot                                 real idiot

Richtigkeitsbescheinigung                       certification of correctness

Richtigstellung, Regulierung, Behebung          adjustment

Richtlinie                                      guideline

Richtlinie                                      guiding principle

Richtlinien                                     instructions

Richtlinien und Gebräuche                       customs and practice

Richtlinien, Leitsätze                          principles

Richtpreis                                      orientation price

Richtwert                                       reference point

Richtwert, Bezugspunkt                          point of reference

riechen                                         smell

Riemen. Lederriemen                             strap

Riese, riesig                                   giant

riesig                                          gigantic

riesig, unermesslich, ungeheuer, gewaltig       immense

riesige Gewinne                                 enormous profits

Rindertalg                                      suet

Rinderzucht                                     cattle breeding

Ring, läuten                                    ring

ringen                                          wrestle

ringen, verdrehen, auspressen                   wring

Ringkampf                                       wrestling

Ringkämpfer                                     wrestler

Risiken eingehen                                take hazards

Risiko begrenzen                                limit a risk

Risiko decken                                   cover a risk

Risiko der Aufbringung                          risk of capture

Risiko der Kollision                            collision risk

Risiko der Strandung                            stranding risk

Risiko der Verfügungsbeschränkung               restraint risk

Risiko des Auf-Grund-Laufens                    risk of running aground

Risiko des Aufruhrs                             riot risk

Risiko des Aufstands                            insurrection risk

Risiko des Eigentümers                          owner's risk

Risiko des Maschinenschadens                    breakdown of machinery risk

Risiko des Sinkens, Risiko des Untergangs       sinking risk

Risiko kriegerischer Handlungen                 warlike operations risk

Risiko übernehmen                               take a risk

Risiko verteilen                                spread a risk

Risiko von Feindseligkeiten                     hostilities risk

Risikoabschätzung                               risk estimate

Risikobegrenzung bei Katastrophen               catastrophe limit

Risikoeinstufung                                classification of risks

Risikohäufung                                   accumulation of risk

Risikokapital                                   capital at risk

Risikokapital                                   risk capital

Risikokapital                                   venture capital

Risikoprämie                                    premium for risk

Risikosumme                                     amount at risk

Risikoverteilung                                diversification of risks

riskant, gefährlich                             hazardous

riskantes Geschäft                              risky business

riskantes Unternehmen, Spekulation              adventure

riskieren, Risiko, Gefahr                       risk

Riss                                            rent

RiSS                                            rift

Rivale, Konkurrent                              rival


Robe, Talar                                     robe

Roboter                                         robot

robust, kräftig                                 robust

roh, rau, gemein, ungezogen                     rude

roh, unverarbeitet                              raw

Rohbilanz                                       rough balance

Rohdaten                                        crude data

roher Ausdruck, vulgärer Ausdruck               vulgarism

Rohling, Lümmel                                 rowdy

Rohling, verlotterter Kerl                      ruffian

Rohmaterial                                     raw material

Rohmateriallagerung                             storage of raw material

Rohprodukt                                      raw product

Rohstoffe                                       basic materials

Rohstoffe                                       crude materials

Rohstoffe, Rohmaterialien                       raw materials

Rohstoffindustrie                               extractive industry

Rohstoffmärkte                                  commodity markets

Rohstoffquellen                                 natural resources

Rolle des Schiedsrichters, des Vermittlers      task of arbitrator

rollen, wälzen, Rolle, Brötchen                 roll

rollendes Inventar                              rolling stock

Rollenspiel                                     role playing

Rollfuhrdienst                                  catering service

Rollgeld                                        cost of cartage

Rollgeld, Fuhrgeld                              cartage

Romantik                                        romanticism

romantisch                                      romantic

Romanze                                         romance

Röntgenstrahl                                   x-ray

Ro-Ro Verkehr                                   roll-on roll-off traffic

Rost, rosten                                    rust

Rotation, Umdrehung                             rotation

Rotationsprinzip                                rotation principle

rotieren                                        rotate

Routine, Übung, Geschäftsgang                   routine

Routineangelegenheit                            routine job

Routinearbeit                                   routine work

Routineberechnung                               routine calculation

Routinetätigkeit, Routineaufgabe                routine job


Rückantwortkarte                                business reply card

Rückantwortschein                               reply coupon

Rückblick, Rückschau                            retrospect

rückdatieren                                    backdate

rückerstatten, Rückerstattung, Rückzahlung      refund

Rückerstattung                                  reimbursement

Rückerstattung                                  restitution of money

Rückfall                                        backslide

Rückfall, zurückfallen                          relapse

rückfällig werden                               slide back

rückfinanzieren                                 refinance

Rückfinanzierung                                refinancing

Rückflug                                        return flight

Rückforderung, Zurückforderung                  reclamation

Rückfracht                                      back freight

Rückfracht                                      return freight

Rückfrage                                       further inquiry

Rückfrage, Anfrage                              query

Rückführung                                     repatriation

Rückgabe eines Gegenstands                      restitution of an object

Rückgabe von Eigentum                           restitution of property

Rückgabegarantie                                money back guarantee

Rückgang                                        decline

Rückgang                                        downward movement

Rückgang                                        drop

Rückgang                                        fall

Rückgang der Gewinne                            reduction in profits

Rückgang des Geschäfts                          decline of business

rückgängig machen                               countermand

Rückgriff auf den Auftraggeber                  recourse to drawer

Rückgriff auf gutgläubige Inhaber               recourse to bona fide holders

Rückgriffsrecht                                 right of recourse

Rückkauf                                        repurchase

Rückkauf von Aktien                             redemption of stock

Rückkaufwert                                    repurchase value

Rückkaufwert                                    surrender value

Rückkehr von einer Reise                        return from a journey

Rückkehrhilfe, Rückkehrprämie                   repatriation grant

Rückkopplung, Feedback                          feedback

Rücklage                                        reserve fund

Rücklagen                                       reserves for contingencies

Rücklagen für Dubiose                           reserve for bad debts

Rücklagen für schwebende Schäden                reserve for pending claims

rückläufig, fallend                             declining

rückläufige Bevölkerungsentwicklung             declining population

rückläufige Bewegung                            retrogression

Rücklieferung                                   sales return

Rücknahme einer Klage                           waiver of an action

Rücknahmepreis                                  redemption price

Rückprämie                                      premium for the put

Rückprämie                                      put premium

Rückprämiengeschäft                             put option

Rückprämienkurs                                 price of put

Rückreise                                       return journey

Rückruf                                         call-back

rückschauend, rückblickend                      retrospective

Rückschein                                      advice of delivery

Rückschein                                      return receipt

Rückschlag erleiden                             suffer a setback

rückschreitend                                  retrograde

rückschrittlich                                 reactionary

Rückseite des Wechsels                          back of the bill

Rückseite eines Dokuments                       back

Rückseite eines Dokuments                       reverse side

Rückseite, Rücken                               back

Rücksendung                                     return consignment

Rücksendung von Leergut                         return of empties

Rücksendungen                                   returns

Rückspesen                                      back charges

Rückstand                                       arrear

Rückstand                                       backlog

Rückstand in der Bearbeitung der Aufträge       backlog of business

Rückstand, Restsumme                            arrearage

Rückstände, Zahlungsrückstände                  arrears

rückständig                                     backward

rückständige Dividende                          unpaid dividend

rückständige Forderungen                        debts in arrears

rückständige Zinsen                             arrears of interest

rückständige Zinsen                             back interest

rückständiger Betrag                            amount in arrears

rückständiger Lohn, Lohnnachzahlung             back pay

rückständiger Zins                              outstanding interest

rückständiges Gebiet                            backward area

Rückständigkeit                                 backwardness

Rücktrittsanzeige                               notice of withdrawal

Rückvaluta                                      backvalue

rückvergütete Prämie                            returned premium

Rückversicherer                                 reinsurer

rückversichern                                  reinsure

rückversichert, Rückversicherter                reinsured

Rückversicherung                                reinsurance

Rückversicherung annehmen                       accept reinsurance

Rückversicherungsgesellschaft                   reinsurance company

Rückversicherungspolice                         reinsurance policy

Rückversicherungsprovision                      reinsurance commission

Rückversicherungsvertrag                        reinsurance contract

Rückwanderung                                   return migration

Rückware                                        goods returned

rückwärts                                       backwards

rückwärts geneigte Kurve                        backward-bending curve

Rückwärtsverflechtung                           backward linkage

Rückwechsel                                     counterbill

rückwirkende Bezahlung                          retrospective payment

rückwirkende Bezahlung (US)                     retroactive pay

rückzahlbar                                     repayable

Rückzahlung                                     repayment

Rückzahlung einer Hypothek                      redemption of a mortgage

Rückzahlungsbedingungen, Tilgungsplan           terms of redemption

Rückzahlungstermin                              date of redemption

Rückzahlungstermin                              date of repayment

Rückzug, Rücknahme, Widerruf                    retraction

Ruder                                           rudder

Ruf                                             reputation

Ruf, Ansehen                                    renown

rufen, Aufruf                                   call

rufen, schreien                                 shout

Rufname                                         first name

Rufzeichen                                      call signal

Rüge                                            reproof

rügen                                           reprove

Ruhe                                            quietness

Ruhe wiederherstellen                           restore calm

Ruhe, Friede                                    quietude

Ruhe, Gelassenheit                              sedateness

Ruhe, Rast, Ruhepause, ruhen                    rest

Ruhe, Stille                                    quiescence

Ruhegehalt (US), Rente (US), Pension (US)       retirement pay

Ruhegehalt, Pension                             old-age pension

Ruhegehalt, Pension                             pension

Ruhegehalt, Rente, Pension                      retirement pension

Ruhegehaltsempfänger                            pensioner

Ruhegehaltsempfänger (US), Rentner (US)         retiree

Ruhegehaltsempfänger, Bezieher von Ruhegehalt   retired person

Ruhegehaltsempfänger, Rentner                   retirement pensioner

ruhegehaltsfähig                                pensionable

ruhelos                                         restless

ruhend, nicht aktiv, nicht belebt, untätig      inactive

ruhendes Konto                                  broken account

Ruhestand                                       retirement

Ruhestandsalter, Pensionierungsalter            retirement age

Ruhestandsalter, Pensionierungsalter            retiring age

Ruhezeit                                        rest time

ruhig                                           sedate

ruhig Nachbarschaft                             quiet neighbourhood

ruhig und friedlich                             quiet and peaceful

ruhig, Ruhe, Untätigkeit, beruhigen             quiet

ruhig, still                                    quiescent

ruhig, still                                    still

ruhige Farbe                                    quiet colour

ruhige Gegend                                   quiet surroundings

ruhiger Charakter                               settled character

ruhiges Gewissen                                peace of conscience

ruhiges Gewissen                                quiet conscience

ruhiges Wesen                                   sedate manner

Ruhm                                            glory

ruhmvoll, herrlich, prächtig                    glorious

rührig                                          strenuous

ruinieren, Ruin, Zusammenbruch, Verderben       ruin

Ruinierung                                      ruination

ruinöser Preis                                  ruinous price

ruinöser Wettbewerb                             cut-throat competition

Rum                                             rum

rumpeln, poltern                                rumble

rund um die Uhr arbeiten                        operate day and night

Runde, rund                                     round

Rundfunkempfänger                               radio set

Rundfunkhörerschaft                             radio audience

Rundfunksendung                                 broadcast

Rundfunkwerbung                                 radio advertising

Rundgang                                        round tour

rundlich                                        roundish

Rundreise                                       circular trip

Rundreisefahrkarte                              circular ticket

Rundschreiben                                   circular

Rundschreiben                                   circular letter

Rundschreiben zum Angebot von Obligationen      bond circular

Runzel, Falte                                   wrinkle

Rüstungsfirma                                   arms manufacturer

Rüstungshochkonjunktur                          armaments boom

Rüstungsindustrie                               armaments industry

Rüstzeit                                        set-up time

Rüstzeit                                        setting-up time

Rüstzeit, Einrichtezeit                         make-ready time

Rute                                            rod


S


Saal, Salon                                     saloon

Sabbat                                          Sabbath

sabotieren, Sabotage                            sabotage

Sachanlage                                      real investment

Sachbearbeiter des gehobenen Dienstes           executive officer

sachdienlich, einschlägig                       relevant

sachdienliche Dokumente                         relevant papers

sachdienliche Schriftstücke                     relevant papers

Sachdienlichkeit                                relevancy

Sache                                           affair

Sachinformation                                 factual information

Sachkapital                                     capital in kind

Sachkapital, Realkapital                        real capital

Sachkonten                                      impersonal accounts

Sachkonten                                      real accounts

Sachlage, Umstände                              circumstances

Sachleistung                                    non-cash benefit

Sachleistung, Naturalleistung                   benefit in kind

sachliche Kritik                                fair comment

Sachschaden                                     damage to property

Sachschaden                                     material damage

Sachschaden                                     property damage

Sachschaden, Sachverlust                        loss of property

Sachverhalt                                     circumstances of the case

Sachverhalt, Umstand                            circumstance

Sachvermögen                                    tangible property

Sachversicherung                                insurance of property

Sachversicherung                                property insurance

Sachverständigengutachten                       expertise

Sachverständiger                                authority on a subject

Sachverständiger                                expert

Sachverständiger                                official expert

Sachverständiger in Havarieangelegenheiten      despacheur

Sachverständnis                                 expertness

Sack                                            sack

säen                                            sow

saftig                                          sappy

Säge, sägen                                     saw

sagenhafter Reichtum                            fabulous wealth

saisonale Arbeitslosigkeit                      seasonal unemployment

Saisonarbeiter                                  seasonal labourer

Saisonarbeiter, Saisonarbeitskräfte             seasonal worker

Saisonartikel                                   seasonal article

saisonbedingt                                   seasonal

saisonbedingt                                   subject to seasonal influences

saisonbedingte Anpassung                        seasonal adjustment

saisonbedingte Nachfrage                        seasonal demand

saisonbedingte Schwankungen                     seasonal fluctuations

saisonbereinigt                                 seasonally adjusted

saisonbereinigte Statistik                      seasonally adjusted statistics

Saisonbereinigung                               adjustment for seasonal variations

Saisonbereinigung                               deseasonalization

Saisonbereinigung                               seasonal adjustment

Saisonbereinigungsverfahren                     seasonal adjustment method

Saisonbeschäftigung                             seasonal employment

Saisondarlehen                                  seasonal loan

Saisoneinflüsse                                 seasonal influences

Saisonende                                      end of season

Saisonende                                      end-of-season

Saisongeschäft                                  seasonal business

Saisonschlußverkauf                             end-of-season sale

Saisonschwankung                                seasonal fluctuation

Saisonschwankung                                seasonal variation

Saisonschwankungen                              seasonal fluctuations

Saisonschwankungen                              seasonal movements

Saisonschwankungen                              seasonal movements

Saisonschwankungen                              seasonal variations

Saisonschwankungen unterliegen                  vary with the season

Saisonverdienst                                 seasonal earnings

Saisonverdienst                                 seasonal earnings

Saisonware, Saisonartikel                       seasonal goods

Saisonzuschlag                                  seasonal price increase

säkularisieren                                  secularize

Säkularisierung                                 secularization

Saldieren, Konto schließen                      balancing an account

Saldierung, Abschluß                            balancing

Saldo einer Rechnung                            balance of an invoice

Saldo eines Kontos                              balance of an account

Saldo zu Ihren Gunsten                          balance in your favour

Saldo zu Ihren Lasten                           debit balance

Saldobetrag                                     amount of balance

Saldovortrag                                    account carried forward

Saldovortrag                                    balance carried forward

Saldovortrag                                    balance to be brought forward

Saldovortrag,  Saldoübertrag                    balance brought forward

Saloübertrag                                    balance forward

Salto, Purzelbaum                               somersault

Salz                                            salt

salzig                                          salty

salzlos                                         saltless

Same, Saat                                      seed

Sammelaufwendung                                collective expenditure

Sammelbehälter, Sammelbecken, Wasserbehälter    reservoir

Sammelbestellung                                centralized buying

Sammelbuchung                                   compound entry

Sammeleinkauf                                   collective buying

Sammelkonto                                     collective account

Sammelkonto                                     omnibus account

sammeln, sich versammeln                        gather

Sammelplatz, Treffpunkt                         rendezvous

Sammelposten                                    compound item

Sammelstelle                                    collecting point

Sammeltarif                                     joint rate

Sammelversicherung                              group insurance

Sammelversicherung, Gruppenversicherung         collective insurance

Sammelverwahrung, Sammeldepot                   collective deposit

Sammler                                         collector

sämtliche Kosten                                full costs

sämtliche Meldungen oder Nachrichten            all advice or information

sanft                                           placid

Sanftmut                                        gentleness

Sanftmut                                        placidity

Sanierung                                       reorganization

Sanierungsmaßnahme                              reorganization measure

Sanktion, unterstützen                          sanction

Sarkasmus, beißender Spott                      sarcasm

sarkastisch, beißend                            sarcastic

Satellit, Gefolgsmann                           satellite

Sattheit, Übersättigung                         satiety

sättigen                                        saturate

Sättigung                                       satiation

Sättigung                                       saturation

Sättigung der Nachfrage                         saturation of demand

Sättigungskoeffizient                           saturation coefficient

Sättigungspunkt                                 absorption point

Satz für Devisentermingeschäft                  future rate

Satz, Urteil, verurteilen                       sentence

Satzung einer Gesellschaft                      articles of association

Satzung einer Gesellschaft                      articles of incorporation

Satzung einer Gesellschaft                      rules of a society

Satzung einer Körperschaft                      articles of corporation

Satzung einer oHG                               articles of partnership

satzungsgemäß                                   statutable

Sau                                             sow

sauber, ordentlich                              tidy

saubere Luft                                    pure air

säubern, befreien                               rid

sauer                                           sour

sauer, Säure                                    acid

Sauerstoff                                      oxygen

Sauerteig                                       leaven

saugen                                          suck

Saugpost                                        absorbent paper

Saugpumpe                                       suction pump

Saum, säumen                                    seam

Säumiger                                        defaulter

säumiger Zahler                                 defaulter


schaben                                         scrape

schäbig                                         shabby

Schablone                                       template

schachmatt                                      stalemate

Schacht, Schaft                                 shaft

Schachtel, Kasten, Kiste                        box

Schaden an der Ware                             damage to the goods

Schaden durch Rost und Oxydierung               loss by rust and oxidation

Schaden durch Seewasser, Seewasserschaden       damage by sea water

Schaden durch Seewasser, Seewasserschaden       sea-water damage

Schaden durch Süßwasser, Süßwasserschaden       damage by fresh water

Schaden durch Süßwasser, Süßwasserschaden       fresh-water damage

Schaden erleiden                                meet with a loss

Schaden erleiden                                suffer a loss

Schaden erleiden                                sustain a loss

Schaden ersetzen                                make good a loss

Schaden leiden                                  suffer damages

Schaden mindern                                 minimize loss

Schaden regulieren                              adjust a claim

Schaden regulieren                              settle a claim

Schaden vergüten, Schaden ersetzen              make up for a loss

Schaden verursachen                             occasion a loss

Schaden wiedergutmachen                         recover losses

Schaden zufügen, Verlust zufügen                inflict a loss

schaden, beschädigen, Schaden                   damage

Schaden, Nachteil                               detriment

Schaden, Nachteil, schädigen, verletzen         harm

Schadenbeteiligungsrückversicherung             quota share reinsurance

Schadenersatz                                   damages

Schadenersatz in natura                         compensation in kind

Schadenersatzleistung                           payment of damages

Schadenerwartung                                expectation of loss

Schadenfestsetzung                              fixing of damages

Schadenminderungsklausel                        sue and labour clause

Schadensabschätzung                             estimation of damage

Schadensabteilung                               claims department

Schadensabteilung                               claims office

Schadensachverständiger                         adjuster

Schadensanzeige                                 advice of damage

Schadensanzeige                                 loss advice

Schadensanzeige                                 notice of claim

Schadensanzeige                                 notice of loss

Schadensanzeige erstatten                       give notice of loss

Schadensbearbeiter                              adjuster

Schadensbearbeitungskosten                      claims expenses

Schadensbenachrichtigung, Schadensmeldung       notification of claim

Schadensbetrag                                  amount of damage

Schadensbüro                                    adjustment bureau

Schadensbüro                                    adjustment office

Schadensbüro                                    claims department

Schadensereignis                                damaging event

Schadensermittlung                              ascertainment of loss

Schadensersatz                                  indemnity

Schadensersatz für Spätfolgen                   remote damages

Schadensersatz gewähren                         award damages

Schadensersatzanspruch                          claim for damages

Schadensersatzanspruch                          claim for indemnity

Schadensersatzanspruch wegen Nichterfüllung     damages for non-performance

Schadensersatzbemessung                         measure of damages

Schadensersatzbetrag                            sum of indemnity

Schadensersatzforderung, Ersatzanspruch         claim for indemnification

Schadensersatzklage                             action for damages

Schadensersatzklausel                           indemnity clause

schadensersatzpflichtig                         answerable for damages

schadensersatzpflichtig                         held for damages

schadensersatzpflichtig                         liable for damages

schadensersatzpflichtig                         liable to indemnify

schadensersatzpflichtig                         liable to pay damages

Schadenserwartung                               expectation of loss

Schadensfall                                    case of loss

Schadensfall                                    event of damage or loss

Schadensfälle bearbeiten                        handle claims

Schadensfestsetzung, Schadenbegutachtung        loss assessment

Schadensfeststellung                            claims assessment

Schadensfeststellung, Schadensausmaß            measure of damages

Schadensfeuer                                   hostile fire

Schadensfreiheitsrabatt                         no-claims bonus

Schadenshäufigkeit                              frequency of loss

Schadenshäufigkeit                              incidence of loss

Schadenshäufigkeit                              loss frequency

Schadenshöhe, Schadenswert                      amount of damages

Schadensmeldung, Meldung des Schadens           notification of loss

Schadensquote                                   loss ratio

Schadensrechnung                                damage account

Schadensreferent                                claims agent

Schadensregelung, Berichtigung                  adjustment

Schadensregulierer                              claims adjuster

Schadensregulierung                             adjustment of a claim

Schadensregulierung                             adjustment of a loss

Schadensregulierung                             adjustment of claims

Schadensregulierung                             claim settlement

Schadensregulierung                             loss settlement

Schadensrisiko durch Aussperrung                lockout risk

Schadensrisiko durch Streikhandlungen           strike risk

Schadenssachverständiger                        insurance adjuster

Schadensstatistik                               loss statistics

Schadenssumme                                   amount of loss

Schadensumfang                                  extent of damage

Schadensumfang, Schadensausmaß                  extent of loss

Schadensverhütung                               loss prevention

Schadensverteilung                              loss repartition

Schadenswahrscheinlichkeit                      chance of loss

Schadenswahrscheinlichkeit                      probability of loss

Schadenswert, Schadensumfang, Schadenshöhe      amount of loss

Schadenszertifikat                              certificate of damage

Schadenszertifikat                              survey report

schadhaft                                       damaged

schädlich, nachteilig                           harmful

schädlich, schädigend, nachteilig               hurtful

Schadloshaltung                                 recoupment

Schadstoff bei Verschmutzung                    pollutant

Schaffung von Arbeitsplätzen                    employment creation

Schaffung von Arbeitsplätzen                    job creation

Schaffung von Reserven                          creation of reserves

Schal                                           shawl

schal                                           stale

Schale, Muschel                                 shell

schallschluckende Materialien                   sound-absorbing materials

schalten, Schalter, Weiche                      switch

Schalter                                        counter

Schalterbeamter                                 clerk

Schalterstunden                                 banking hours

Schaltsystem                                    switching system

Scham                                           shame

schamlos                                        unashamed

Schar                                           troop

scharf erwidern, scharfe Erwiderung             retort

scharf kalkulierter Preis                       keen price

scharf unterscheidend                           shrewd

scharf, beißend                                 acrimonious

scharf, schneidend                              poignant

scharf, schneidend                              tart

scharf, schneidig                               edged

scharf, spitz, heftig                           acute

scharf, verwegen, kühn                          keen

scharfe Auffassungsgabe                         keen perception

scharfe Konkurrenz, heftige Konkurrenz          keen competition

scharfe Kritik                                  severe criticism

Schärfe, Heftigkeit, Scharfsinn                 acuteness

schärfen                                        sharpen

scharfer Denker                                 keen thinker

scharfer Wettbewerb                             keen competition

Scharfsinn                                      reasoning power

scharfsinnig                                    keen-witted

scharfsinnig                                    perspicacious

scharfsinnig, klug, weise                       sagacious

Scharmützel                                     skirmish

Schatten                                        shadow

schattenlos                                     shadeless

Schattenwirtschaft                              black economy

Schattenwirtschaft                              hidden economy

Schattenwirtschaft                              informal economy

Schattenwirtschaft                              invisible economy

Schattenwirtschaft                              parallel economy

Schattenwirtschaft                              shadow economy

Schattenwirtschaft                              twilight economy

Schattenwirtschaft                              underground economy

Schattierung, Schatten , beschatten             shade

schattig                                        shadowy

Schatz                                          treasure

Schatzamt                                       treasury

Schatzamt (Br.)                                 Treasury

Schatzanweisung                                 treasury bill

Schatzanweisung                                 treasury bond

Schatzanweisungen                               treasury bills

schätzen, einschätzen, Schätzung                estimate

Schätzer                                        valuator

Schätzer, Gutachter                             estimator

Schätzgenauigkeit, Genauigkeit der Schätzung    accuracy of estimate

Schatzkanzler (Br.)                             Exchequer

Schatzkanzler (Br.), Finanzminister             Chancellor of the Exchequer

Schatzmeister                                   treasurer

Schatzschein                                    treasury note

Schätzung                                       evaluation

Schätzung des Wertes                            appraisal

Schätzwert                                      appraised value

Schätzwert                                      estimated value

schaudern, Schauder                             shudder

Schauer                                         shower

Schaufel                                        shovel

schaufelvoll                                    shovelful

Schaufenster                                    display window

Schaufensterbeleuchtung                         window lighting

Schaufensterbummel                              window shopping

Schaufensterdekorateur                          window dresser

Schaufensterdekoration                          window dressing

Schaufenstergestaltung                          window display

Schaufenstergestaltung, Schaufensterreklame     window display

Schaufenstergestaltung, Spiegeln                window dressing

Schaufensterplakat                              display poster

Schaufensterpuppe                               dummy

Schaufensterständer, Konsole                    bracket

Schaufensterwerbung                             shop window advertising

Schaum, Abschaum                                scum

Schaumaterial, Werbematerial                    display material

Schaupackung                                    dummy pack

Schauspiel, Spektakel                           spectacle

Scheck (Br.)                                    cheque

Scheck (US)                                     check

Scheckabrechnung                                cheque clearing

Scheckabrechnungsverkehr                        cheque clearing

Scheckbuch                                      cheque book

Scheckbuch (US)                                 check book

Scheckbuch (US)                                 checkbook

Scheckformblatt                                 cheque form

Scheckinhaber                                   holder of a cheque

Scheckinkasso                                   cheque collection

Scheckkarte                                     cheque card

Scheckkonto                                     cheque account

Schecknummer                                    cheque number

Scheckschutzvorrichtung                         cheque protection device

Scheckschutzvorrichtung                         device for protection of cheques

Scheckverkehr                                   cheque transactions

Scheidemünze                                    token coin

Scheidemünze, Münze                             token coin

Schein, Zettel                                  ticket

Schein, Zettel                                  ticket

Scheinauktion                                   mock auction

scheinbar, anscheinend                          seeming

scheinbarer Eigentümer                          reputed owner

scheinbarer Wert                                apparent value

scheinbares Eigentum                            reputed ownership

scheinen                                        seem

scheinen der Auflistung zu entsprechen          appear to be as listed

scheinen zu sein                                appear to be

scheinen, erscheinen                            appear

scheinen, Schein                                shine

Scheingeschäft                                  simulated transaction

Scheingewinn                                    sham profit

Scheinkauf                                      fictitious purchase

Scheinunternehmen, Scheinfirma                  dummy concern

Scheinvertrag                                   sham contract

scheitern                                       break down

schelten                                        scold

Schema, Plan, System                            scheme

schematische Aufstellung der Organisation       organization chart

schenken                                        donate

Schenkung, Spende                               donation

Schenkungssteuer                                gift tax

Schenkungsurkunde                               deed of donation

Schenkungsurkunde                               deed of gift

scher dich weg                                  pack off

scheren                                         shear

scheren, von der Bahn abweichen                 sheer

Scherz, scherzen                                joke

scherzhaft, drollig                             facetious

scheu, schüchtern                               shy

Scheuerlappen, scheuern, wischen                mop

scheuern                                        scour

schhief                                         oblique

Schicht, umschalten auf Großbuchstaben          shift

Schicht, verschieben                            shift

Schicht, wechseln, verlegen, ändern             shift

Schichtarbeit                                   shift work

Schichtarbeit, Arbeiten in Schichten            shift working

Schichtarbeiter                                 shifter

Schichtwechsel                                  change of shifts

Schichtwechsel                                  shift changeover

schicklich, anständig, sittsam                  decent

Schicklichkeit, Anstand                         decency

schieben                                        shove

schieben, treiben, stoßen, Schub, Stoß          push

Schiebung                                       jobbery

Schiedordnung                                   rules of arbitration

Schiedsabrede                                   arbitral agreement

Schiedsgericht                                  arbitrating body

Schiedsgericht                                  court of arbitration

Schiedsgericht, Schiedsgerichtsverfahren        arbitration

Schiedsgerichtsbarkeit                          arbitrage

Schiedsgerichtsbarkeit                          arbitration

Schiedsgerichtsbarkeitsklausel                  arbitration clause

Schiedsgerichtshof                              court of arbitration

Schiedsgerichtskosten                           cost of arbitration

Schiedsklausel                                  arbitration clause

Schiedskosten, Schiedsgerichtskosten            costs of arbitration

Schiedsrichter                                  arbiter

Schiedsrichter                                  conciliator

Schiedsrichter                                  referee

Schiedsrichter, Schlichter                      arbitrator

schiedsrichterlich                              arbitral

Schiedsspruch                                   arbitral award

Schiedsspruch                                   arbitrament

Schiedsspruch                                   arbitration award

Schiedsspruch                                   umpirage

Schiedsspruch annehmen                          abide by an award

Schiedsstelle                                   board of arbitration

Schiedsverfahren                                arbitration proceedings

schief                                          wry

Schiefer                                        slate

schießen                                        shoot

Schiffahrtsgesellschaft, Reederei               shipping company

schiffbar                                       navigable

Schiffbarkeit                                   navigability

Schifffahrtsgesellschaft                        steamship company

Schiffskapitän                                  skipper

Schiffsladung                                   boat-load

Schiffsmakler                                   ship broker

Schiffsmakler                                   shipping agent

Schiffspfandbrief                               bottomry bond

Schiffsschweiß                                  ship's sweat

Schiffsschweiß                                  sweat

Schifsrumpf                                     hull

Schildchen, Karteireiter                        tab

Schilderträger, Plakatträger                    sandwich man

Schilderung der Zusammenhänge                   background story

Schimmel, Verschimmeln                          mould

schimmlig, moderig                              musty

Schirmherrschaft, Kundschaft                    patronage

schlachten, Schlacht                            slaughter

Schlachthaus                                    slaughter house

Schlachthof                                     abattoir

Schläfe                                         temple

schlafen, Schlaf                                sleep

schlafend, ruhend, schlummernd                  dormant

schläfrig                                       drowsy

schläfrig                                       sleepy

Schlagbaum                                      toll bar

schlagen                                        beat

Schlagfertigkeit                                ready wit

Schlagzeile                                     catchline

Schlagzeile                                     headline

schlampig                                       slovenly

Schlange                                        serpent

Schlange                                        snake

Schlange stehen, Reihe, Warteschlange           queue

schlangenartig, sich schlängelnd                serpentine

Schlangestehen                                  queuing

schlank                                         slim

Schlappschwanz (US), Aufgeber, Versager         quitter

schlau                                          canny

schlau                                          foxy

schlau, gerissen                                cunning

schlau, listig                                  sly

Schlauheit                                      shiftiness

Schlauheit                                      slyness

schlecht anordnen                               misarrange

schlecht beraten                                ill-advised

schlecht beschaffen                             ill-conditioned

schlecht bezahlt                                ill-paid

schlecht bezahlt                                low-paid

schlecht bezahlt                                poorly paid

schlecht regeln                                 maladjusted

schlecht verwalten                              mismanage

schlecht wirtschaften                           maladminister

schlechte Anordnung, schlechte Anpassung        maladjustment

schlechte Arbeit leisten                        do a bad job

schlechte Beschaffenheit                        badness

schlechte Geschäftsführung                      ill management

schlechte Geschäftsführung                      miscarriage of business

schlechte Gesundheit                            ill health

schlechte Qualität                              poor quality

schlechte Qualität                              poor quality

schlechte Verpackung                            bad packing

schlechte Zeiten                                hard times

schlechten ertrag bringen                       yield poorly

schlechter Handel, schlechtes Geschäft          bad bargain

schlechter Preis                                poor price

schlechter Ruf                                  bad reputation

schlechter Ruf                                  bad will

schlechter Stapel                               bad batch

schlechtes Ergebnis                             poor result

schlechtes Geld, Falschgeld                     bad money

schlechteste Qualität                           bottom quality

schlechtester                                   worst

Schlechtwetterversicherung                      rain insurance

schleichen                                      sneak

schleichend, heimlich, verstohlen               stealthy

schleichende Inflation                          creeping inflation

Schleichhandel                                  illicit trade

Schleier                                        veil

Schleim                                         slime

Schlemmer                                       glutton

Schlemmerei                                     gluttony

Schleppe, schleppen                             trail

schleppen, ziehen                               haul

schleppender Verkauf                            dull sale

Schleuderpreis                                  give-away price

Schleuderpreis                                  underprice

Schlich, Kunstgriff                             artifice

schlichten                                      conciliate

schlichten, vermitteln                          arbitrate

Schlichter                                      conciliator

Schlichter                                      umpire

Schlichter, Vermittler                          mediator

Schlichtung                                     conciliation

Schlichtung                                     reconciliation

Schlichtungsgespräche                           mediation talks

Schlichtungsgesuch                              a request for settlement by amicable arrangem

Schlichtungskammer                              board of arbitration

Schlichtungsprotokoll                           record of the settlement

schließen                                       shut

schließen, folgern                              infer

schließen, Schluss                              close

schließen, zumachen                             close down

schließen, zumachen                             shut down

Schließfach, Spind                              locker

schließlich, am Ende                            finally

schließlich, letztlich                          ultimately

schließliches Versagen                          eventual failure

schließt mit dem Versicherer den Vertrag        contracts with the insurer

Schließung                                      closure

Schließung eines Kontos                         closing of an account

schlimme Lage                                   predicament

schlimmer, schlechter                           worse

Schlinge, fangen                                snare

Schlitz                                         slot

schlitzen                                       slit

schlitzen, Schlitz                              slash

Schloss, schließen                              lock

Schlucht                                        ravine

schluchzen                                      sob

Schlückchen                                     nip

Schlummer                                       slumber

schlummern, nicken, kurzer Schlaf               nap

schlüpfen, ausgleiten                           slip

Schlüpferigkeit                                 slipperiness

schlüpfrig                                      slippery

schlürfen                                       sip

Schluss der Beweisführung                       close of argument

Schluß, Ergebnis                                conclusion

Schluss, Schließung                             closing

Schlussabrechnung                               final account

Schlussbericht                                  final report

Schlussdividende                                final dividend

Schlüsse ziehen                                 draw conclusions

Schlüssel                                       key

Schlüsselbrett                                  keyboard

schlüsselfertig                                 ready to use

schlüsselfertig                                 turnkey ready

Schlüsselindustrie                              key industry

Schlüsselkraft                                  key man

Schlüsselmarkt                                  key market

Schlüsselperson                                 key personality

Schlüsselposition                               key position

Schlüsselqualifikation                          key qualification

Schlüsselstellung                               key position

Schlüsselstellung                               key job

Schlüsseltechnologie                            key technology

Schlüsselwort                                   code word

Schlüsselwort, Kennwort                         key word

Schlussfolgerungen ziehen                       draw the consequences

Schlußkurs                                      closing price

Schlußkurs                                      closing rate

Schlussnotierung                                final quotation

Schlußpreis                                     closing price

Schlußquittung                                  receipt for the balance

Schlussrechnung                                 account of settlement

schmackhaft                                     palatable

schmackhaft                                     sapid

Schmackhaftigkeit                               savouriness

schmale Schrift                                 thin face

schmaler Pfad                                   narrow path

schmälern, schwächen, schädigen                 impair

Schmalspur                                      narrow gauge

Schmarotzer, Parasit                            parasite

schmatzen                                       smack

schmecken, Geschmack                            taste

Schmeichelei                                    blarney

Schmeichelei                                    flattery

schmeicheln                                     flatter

schmelzen                                       smelt

Schmerz                                         pain

Schmerz, schmerzen                              ache

Schmerzen haben                                 suffer pain

Schmerzen lindern                               relieve pain

Schmerzensgeld                                  damages for pain and suffering

schmerzhaft, wund                               sore

Schmerzhaftigkeit                               soreness

Schmied                                         smith

schmieren                                       lubricate

schmieren, fetten, ölen, Fett, Schmierfett      grease

Schmiergeld an Vorarbeiter                      kickback

Schmiergeld an Vorgesetzte                      kickback

Schmierung                                      lubrication

schmollen, Schmollen, üble Laune                sulk

Schmuck, Schmucksachen                          jewelry

schmücken, zieren                               decorate

schmückend                                      decorative

Schmuckversicherung, Juwelenversicherung        jewelry insurance

schmuggeln                                      smuggle

Schmuggeln, Schmuggelei                         smuggling

Schmuggelware                                   smuggled goods

Schmuggler                                      smuggler

Schmutz                                         dirt

Schmutz, Dreck, Morast                          mud

Schmutzfink                                     sloven

schmutzig                                       dirty

schnappen                                       snap

schnappen, Schnapper                            snatch

Schnecke                                        snail

schneiden                                       clip

schneidender Sarkasmus                          poignant sarcasm

Schneider                                       tailor

schnell                                         quickly

schnell                                         rapid

schnell                                         rapidly

schnell                                         swift

schnell antworten                               reply quickly

schnell auftretende Nachfrage, Ansturm          rush demand

schnell laufen                                  sprint

schnell wachsend                                fast-growing

schnell wirkend                                 quick-acting

schnell, lebendig                               quick

schnelle Folge                                  quick succession

schneller und starker Konjunkturrückgang        slump

schneller Wechsel                               quick change

schnellere Methoden                             quicker methods

schnelles Wachstum                              quick growth

Schnelligkeit                                   celerity

Schnelligkeit                                   rapidity

Schnelligkeit, Lebendigkeit                     quickness

Schnellspeiselokal                              fast food establishment

schnellstens, schnellstmöglichst                fast as can

schnellster Gang, höchster Gang                 top gear

Schnellstraße                                   express highway

Schnellstraße                                   expressway

Schnellverkehrsbahn                             high speed railroad

Schnüffler                                      private eye

schnupfen, schnuppern, schnüffeln               sniff

schockieren, Schock                             shock

schon früher keine Ladung mehr annimmt          shall close earlier

schon länger beschäftige Arbeitskräfte (US)     senior employees

schon vor der festgesetzten Zeit                earlier than the stipulated date

schön, hübsch                                   pretty

schön, nett, hübsch                             nice

Schönheitsfarm                                  beauty farm

schöpferische Arbeit                            creative labour

schräg, schief                                  skew

Schräge                                         skewness

Schrägstrich (US)                               slash

Schranke, Hindernis, Barriere                   barrier

Schraube, schrauben                             screw

Schrecken                                       fright

schrecklich                                     frightful

schrecklich                                     terrible

schrecklich, schlimm                            dire

Schrei, Aufschreien                             outcry

Schreibarbeit                                   paperwork

Schreiben                                       writing

Schreibfehler                                   clerical error

Schreibfehler                                   clerical mistake

Schreibfehler, Tippfehler                       typing error

Schreibmaschine                                 typewriter

Schreibmaschinenstuhl                           typist's chair

Schreibmaschinentisch                           typewriter desk

Schreibmaterial, Schreibbedarf                  writing materials

Schreibpapier                                   writing paper

Schreibraum                                     typing pool

Schreibschrift                                  script

Schreibtisch                                    desk

Schreibtisch                                    writing table

Schreibtischarbeit                              desk work

Schreibunterlage für Zeitaufnahmen              time study board

Schreibzimmer                                   typing pool

schreien, gellen, Schrei                        yell

schreien, Schrei                                scream

schreiende Farben                               loud colours

Schrieb, Schriftsatz, Schrift                   writ

schriftlich niederlegen                         put into writing

schriftliche Ankündigung, Kündigung             written notice

schriftliche Anweisungen                        written instructions

schriftliche Anzeige                            written information

schriftliche Bestätigung                        written acknowledgement

schriftliche Bewerbung                          written application

schriftliche Kündigung, Benachrichtigung        notice in writing

schriftliche Prüfung                            written examination

schriftliche Übereinkunft                       written agreement

schriftliche Vereinbarung                       written agreement

schriftliche Vollmacht                          written authority

schriftliche Zusicherung                        written agreement

schriftliche Zustimmung                         written agreement

schriftlicher Beweis                            literal proof

schriftlicher Beweis                            written evidence

schriftlicher Nachweis                          documentary proof

schriftlicher Vertrag                           contract in writing

schriftlicher Vertrag                           written agreement

Schritt                                         pace

Schritt halten                                  keep up with

Schritt halten mit                              keep pace with

Schritte unternehmen                            take steps

Schrittmacher                                   pace maker

Schrittmacher                                   pace setter

Schrott ohne Handelswert                        scrap of no sale value

Schrottwert (US)                                junk value

schrubben                                       scrub

Schrulle                                        quirk

schrullig                                       quirky

Schrumpfen, Minderung                           shrinkage

Schrumpfung                                     contraction

Schrumpfung                                     negative growth

Schüchternheit                                  shyness

Schuft, Gauner                                  rascal

Schulabbrecher                                  early school leaver

Schulabgänger                                   school leaver

Schulabgänger, Schulentlassener                 school leaver

Schulabgangsalter, Schulentlassungsalter        school-leaving age

Schulabgangszeugnis                             leaving certificate

Schulabgangszeugnis, Schulentlassungszeugnis    school-leaving certificate

Schulalter, schulpflichtiges Alter              school age

Schulausbildung, schulische Ausbildung          schooling

Schulbesuch                                     school attendance

Schuld                                          debt

Schuld                                          guilt

Schuldanerkenntnis                              acceptance of a debt

Schuldanerkenntnis                              acknowledgement of debt

Schuldanerkenntnis                              acknowledgement of indebtedness

Schuldbrief                                     borrower's note

Schuldbrief, Schuldverschreibung                obligation

schulden                                        owe

Schulden aus einem Vertrag                      simple contract debts

Schulden der Firma                              company debts

Schulden der Firma                              debts of the company

Schulden einer Firma                            debts of a company

Schulden eingehen                               enter liabilities

Schulden übernehmen                             assume debts

Schuldeneinziehung                              encashment of debt

Schuldenerlaß                                   abatement of a debt

Schuldenerlaß                                   cancellation of a debt

schuldenfrei                                    free of debt

schuldenfrei                                    not indebted

schuldenfrei                                    unindebted

Schuldenlast                                    burden of debts

Schuldenlast, Verschuldung                      indebtedness

Schuldensaldo                                   balance of debt

Schuldenübernahme                               assumption of debt

schuldig                                        guilty

schuldiger Betrag                               balance due

schuldlos, unschuldig, harmlos                  innocent

Schuldner                                       debtor

Schuldnerland                                   debtor nation

Schuldschein                                    bond

Schuldschein                                    certificate of indebtedness

Schuldschein                                    note of hand

Schuldschein (I owe you)                        IOU

Schuldverschreibung                             bond

Schuldverschreibung                             debenture

Schuldverschreibung an Order                    debenture to order

Schuldverschreibung an Order                    promissory not to order

Schuldverschreibung auf den Inhaber             bond to bearer

Schuldverschreibung auf den Inhaber             debenture to bearer

Schuldverschreibung auf den Inhaber             promissory not to bearer

Schuldverschreibung auf den Namen               debenture to registered holder

Schule im Sekundarbereich                       secondary school

Schulen des zweiten Bildungsweges               second-chance colleges

Schulferien                                     school holidays

Schulferien (US)                                school vacation

schulische Berufsausbildung                     off-the-job training

schulische Leistung, Schulleistung              school achievement

schulische Leistungen, Schulleistungen          school performance

Schuljahr                                       school year

Schuljunge, Schüler                             schoolboy

Schulkind                                       schoolchild

Schulkind, Schüler                              pupil

Schulkinder                                     schoolchildren

Schulklasse                                     grade of school

Schulleistungen                                 performance at school

Schulleiter                                     headmaster

Schulmädchen, Schülerin                         schoolgirl

Schulnote                                       mark

Schulpflicht                                    compulsory education

schulpflichtiges Alter                          compulsory school age

Schulreform                                     school reform

Schulter                                        shoulder

Schulung                                        training

Schulung, Schulungslehrgang, Lehrgang           course of instruction

Schulung, Unterweisung                          schooling

Schund, Mist, Kehricht, Unsinn                  rubbish

Schüreisen                                      poker

Schürfen                                        digging

Schurke                                         rogue

Schurke                                         villain

Schurkerei                                      rogery

schurkisch                                      rascally

schurkisch                                      roguish

Schuss                                          shot

Schüssel, Gericht                               dish

Schuttaufräumung                                clearance of debris

schütteln, erschüttern, Schütteln               shake

Schutz                                          protection

Schutz  vor Entlassungen                        protection against dismissal

Schutz aufheben                                 suspend cover

Schutz der Ware                                 protection of goods

Schutz durch hohe Zölle                         tariff protection

Schutz gewähren                                 extend cover

Schutz gewähren                                 give cover

Schutz gewähren                                 provide cover

Schutz vor                                      security against

Schutz, Schutzdach                              shelter

schützen, beschützen                            protect

Schutzhülle, Umschlag                           wrapper

Schutzkleidung                                  protective clothing

Schutzumschlag                                  cover

Schutzzoll                                      protective tariff

Schutzzölle                                     protective tariffs

schwach                                         feeble

schwach, ohnmächtig werden                      faint

Schwäche                                        feebleness

Schwäche                                        softness

Schwäche                                        weakness

Schwäche des Markts                             weakness of the market

schwache Gesundheit                             feeble health

schwache Nachfrage                              poor demand

schwache Reaktion                               poor reaction

schwache Währung                                weak currency

schwache Wirkung                                poor effect

schwacher Markt                                 poor market

schwacher Versuch                               feeble attempt

schwächer werden, schwächen                     weaken

schwaches Argument                              feeble argument

Schwächling                                     weakling

Schwachstromanlage                              low tension installation

Schwalbe                                        swallow

Schwamm                                         sponge

schwanger                                       pregnant

Schwangerschaftsurlaub                          pregnancy leave

schwanken zwischen, bewegen sich zwischen       range between

schwanken, schwingen                            vacillate

schwanken, schwingen, sich wiegen, schwenken    sway

Schwankung                                      fluctuation

Schwankung, Schwingung                          vacillation

Schwankungen unterworfen                        subject to fluctuations

Schwankungen unterworfen                        subject to fluctuations

Schwankungsbereich                              range

Schwankungsbreite der Kurse                     price range

Schwankungsrückstellung                         equalisation fund

Schwanz                                         tail

Schwarm, schwärmen, ausschwärmen                swarm

Schwarzarbeit                                   clandestine employment

Schwarzarbeit                                   illegal employment

Schwarzarbeit, verbotene Arbeit                 illicit work

Schwarzarbeiter                                 clandestine worker

Schwarzarbeiter                                 illicit worker

Schwarzbrennerei                                illicit distillation

schwarze Liste                                  black list

schwarze Liste                                  blacklist

schwarzer Markt, Schwarzmarkt                   black market

schwarzes Brett                                 bill-board

schwarzes Brett                                 notice-board

Schwarzgeld                                     black money

Schwarzhandel                                   black marketing

Schwarzmarkthändler                             black marketeer

schwebend                                       floating

schwebend                                       unadjusted

schwebende Schuld                               floating charge

schwebende Schulden                             floating debt

schwebender Schaden, drohender Schaden          pending loss

Schwebezustand                                  abeyance

Schweigegeld                                    hush money

schweigende Zustimmung                          tacit approval

Schwein                                         pig

schweißen                                       weld

schwelen                                        smoulder

schwelgen                                       swallow

Schwelle                                        sill

Schwelle, Reizschwelle                          threshold

schwellen                                       swell

Schwellenleistung                               breakeven performance

Schwellenleistung                               breakeven performance

Schwellenleistung                               level at which bonus commences

Schwellenleistung                               threshold performance

Schwellenlohn, Vorbehaltslohn                   reservation wage

Schwellung                                      swelling

schwer                                          heavy

schwer                                          ponderous

schwer arbeiten                                 to work hard

schwer arbeiten                                 work hard

schwer verkäuflich                              hard to sell

schwer zu besetzende offene Stelle              hard-to-fill vacancy

schwer zu liquidierende Aktivposten             illiquid assets

schwer, wichtig, ernst, gewichtig               grave

schwerbehindert                                 severely disabled

schwerbehindert                                 severely handicapped

Schwerbehinderter                               severely disabled person

Schwerbehinderter                               severely handicapped person

schwerbeschädigt                                disabled

schwerbeschädigt                                seriously disabled

Schwerbeschädigter                              disabled person

Schwerbeschädigter                              seriously disabled person

schwere Einbußen, schwerer Schaden              heavy losses

schwere körperliche Arbeit                      labour

schwere Körperverletzung                        grievous bodily harm

schwere Verluste                                heavy losses

schwerer Fehler                                 great mistake

schwerer Unfall                                 serious accident

schwerer Verlust                                severe loss

schwerfällig, ungeschickt                       clumsy

Schwergut                                       heavy cargo

Schwerindustrie                                 heavy industry

Schwerkraftförderung                            drop delivery

Schwerkraftförderung                            drop delivery

schwerwiegend                                   grave

schwerwiegende Angelegenheit, ernste Sache      serious matter

Schwesterngesellschaft                          affiliated company

schwierig, schwer                               difficult

schwierig, schwer                               heavy

schwierige Frage                                serious question

Schwierigkeit                                   difficulty

Schwierigkeit einer Arbeit                      heaviness

Schwierigkeiten                                 difficulties

Schwierigkeiten machen                          raise difficulties

Schwierigkeiten machen                          raise trouble

Schwierigkeiten, die sich ergeben aus           difficulties arising from

schwimmen                                       swim

schwimmen, schweben, treiben                    float

schwimmendes Hotel                              flotel

Schwindel, Schwindler, schwindeln               humbug

Schwindelbank                                   bogus bank

Schwindelfirma                                  bogus firm

schwindeln, manipulieren, betrügen              fiddle

schwindeln, Schwindel                           swindle

schwindend, versiegend, Schwund                 dwindling

schwindendes Vertrauen                          declining confidence

Schwindler                                      confidence man

Schwindler                                      impostor

schwingen                                       swing

schwingen, schwanken                            oscillate

Schwingung, Schwankung                          oscillation

schwitzen, Schweiß                              sweat

schwören, fluchen                               swear

Schwundquote                                    attrition rate

schwunghafter Handel in                         flourishing trade in

schwungvoll                                     zestful


Seefracht                                       maritime freight

Seefracht                                       ocean freight

Seefrachtbrief                                  liner waybill

Seefrachtbrief                                  sea waybill

Seefrachtführer, Reederei                       ocean carrier

Seefrachtspediteur                              cargo agent

Seegefahren, Seerisiko                          marine adventure

Seegefahren, Seerisiko                          marine peril

Seehafenspediteur                               shipping agent

Seehaftpflichtversicherung                      marine liability insurance

Seekarte                                        marine chart

Seekaskoversicherer                             hull underwriter

Seekaskoversicherung                            marine hull insurance

Seekonnossement                                 bill of lading covering carriage by sea

Seekonnossement                                 marine bill of lading

Seekonnossement                                 ocean bill of lading

Seele                                           soul

Seele, Gemüt, Geist                             mind

Seelenfrieden, Seelenruhe                       peace of mind

Seeprotest                                      ship's protest

Seeraub, Piraterie                              piracy

Seerecht                                        maritime law

Seeroute                                        ocean route

Seetransport                                    carriage by sea

Seetransport                                    marine transport

Seetransport                                    maritime transport

Seetransportversicherung                        ocean marine insurance

seetüchtig                                      ocean-going

Seetüchtigkeit eines Schiffes                   seaworthiness of a ship

Seeversicherer                                  marine insurer

Seeversicherer                                  marine underwriter

Seeversicherung                                 maritime insurance

Seeversicherung, Seetransportversicherung       marine insurance

Seeversicherung, Überseetransportversicherung   ocean marine insurance

Seeversicherungsgesellschaft                    marine underwriter

Seeversicherungspolice                          marine insurance policy

Seeversicherungspolice                          marine policy

Seewurf, Überbordwerfen, über Bord werfen       jettison

Segelliste, Liste der Abfahrten                 list of sailings

segeln, abfahren                                sail

Segelschiff ausgenommen                         not being a sailing vessel

Segeltuch                                       canvas

Segment, Abschnitt, Kreisabschnitt              segment

sehen                                           see

Seher                                           seer

sehr                                            highly

sehr                                            very

sehr fleißig                                    hard-working

sehr gefragt                                    much asked for

sehr günstiger Preis                            economy-price

sehr klein machen, minimal halten               minimize

sehr schädlich                                  pestilent

sehr zuvorkommend                               very obliging

sei vorsichtig                                  take care

seicht                                          shallow

Seichtigkeit, Untiefe                           shallowness

Seide                                           silk

Seidenpapier                                    tissue paper

Seife                                           soap

Seil, Strick                                    rope

Seiltänzer, Akrobat                             acrobat

sein Amt niederlegen                            resign

sein Ansehen mehren                             raise one's reputation

sein Geld redlich verdienen                     turn an honest penny

sein Geld vergeuden                             fool away one's money

sein Geschäft anpreisen                         push one's business

sein Glas erheben                               raise one's glass

sein Vermögen vermachen                         make over one's estate

sein Ziel erreichen                             achieve one's ends

Sein, Wesen                                     being

seine Arbeit verrichten                         do one's work

seine Bank mit etwas betrauen                   entrusting sth. to his bank

seine Beschwerde vortragen                      state one's grievance

seine eigenen Transportmittel benutzen          use his own means of transport

seine Familie verlassen                         abandon one's family

seine Frau verlassen                            abandon one's wife

seine Gefühle unterdrücken                      repress one's feelings

seine Gesundheit wiedererlangen                 recover one's health

seine Kräfte wiedererlangen                     recover one's strength

seine Lehre ableisten                           serve one's apprenticeship

seine Pflicht vernachlässigen                   neglect one's duty

seine Studien betreiben                         pursue one's studies

seine Zuflucht suchen, Zuflucht                 resort

seinem Lande dienen                             serve one's country

seinen Hut lüften                               raise one's hat

seinen Sitz wieder einnehmen                    resume one's seat

seit 1980                                       since 1980

seit deren Einführung im Jahre                  since their introduction in

Seite                                           side

Seite, Blatt                                    page

Seitennummer                                    page number

seitens der avisierenden Bank                   on the part of the advising bank

seitens Dritter                                 on the part of any third partes

Seitenschublade                                 side drawer

seitlich                                        lateral

Sekretär, Sekretärin                            secretary

Sekretariat                                     secretariat

Sekretärinnenschreibtisch                       secretarial desk

Sekte                                           sect

sektiererisch                                   sectarian

sektorale Mobilität                             inter-industry mobility

sektorielle Arbeitslosigkeit                    sectoral unemployment

sektorielle Inflation                           bottleneck inflation

sektorielle Inflation                           sectoral inflation

Sekundarausbildung, Sekundarschulwesen          secondary education

sekundärer Arbeitsmarkt                         secondary labour market

sekundärer Wirtschaftssektor                    secondary sector

Sekundarschule (US)                             high school

Sekundarschule, weiterführende Schule           secondary school

Sekundawechsel                                  second bill of exchange

Sekundawechsel                                  second of  exchange

selbst wenn                                     even if

selbständig                                     self-dependent

selbständig                                     self-employed

Selbständige                                    self-employed workers

selbständige Einzelhändler                      independent shops

Selbständiger                                   self-employed person

selbständiger Kaufmann                          established merchant

selbständiger Unternehmer                       independent contractor

selbstauferlegte Sparsamkeit, Strenge           austerity

Selbstausbildungsverfahren                      pick-up method

Selbstbedienung                                 self-service

Selbstbedienungsladen                           self-service outlet

Selbstbedienungsladen                           self-service shop

Selbstbedienungsladen                           self-service store

Selbstentzündung                                spontaneous combustion

Selbsterhaltung                                 self-preservation

Selbstfinanzierung                              auto-financing

Selbstfinanzierung                              self-financing

selbstgemacht                                   home made

selbstgemacht, im Inland hergestellt            homemade

selbstherrlich, autokratisch                    autocratic

selbstklebender Umschlag                        self-seal envelope

selbstkontrollierter Anteil im Arbeitszyklus    effort-controlled cycle

selbstkontrollierter Arbeitszyklus              effort-controlled cycle

selbstkontrollierter Arbeitszyklus              unrestricted cycle

Selbstkosten                                    prime costs

Selbstkostenpreis                               cost price

Selbstkostenpreis                               cost-price

Selbstkostenpreis                               net cost price

Selbstkostenrechnung                            cost accounting

selbstlos                                       disinterested

Selbstlosigkeit                                 disinterestedness

Selbstversicherung                              self-insurance

selbstverständliche Folgen                      natural consequences

Selbstverstümmelung                             maiming oneself

Selbstverwaltung                                self-government

Selbstverwaltungsorgane                         self-governing bodies

Selbstwählfernverkehr (Br.), STD                subscriber trunk dialing

selten                                          infrequent

selten                                          rare

selten                                          rarely

selten                                          seldom

seltenes Ereignis                               rare event

Seltenheit                                      rareness

Seltenheit, Rarität                             rarity

Seltenheitswert                                 scarcity value

seltsam klingend                                queer sounding

seltsam, fremd                                  strange

seltsam, wunderlich, zweifelhaft, verdächtig    queer

Seltsamkeit, Sonderbarkeit                      oddness

Semester, Trimester                             term

Senat                                           senate

Senator                                         senator

senden Sie uns einige Muster                    let us have some samples

senden, schicken                                send

Sendung von Wertgegenständen                    consignment of valuables

Sendung, Kommission                             consignment

Sendung, Verschiffung, Versendung               shipment

sengen                                          singe

senior                                          senior

senken                                          bring down

senken                                          sag

Senkung der Kosten                              lowering of costs

Sensation, Empfindung, Gefühl, Sinneseindruck   sensation

sensationell, aufsehenerregend                  sensational

sentimental, empfindsam                         sentimental

Serie von Mahnbriefen                           collection sequence

Serienfertigung                                 serial production

Serienfertigung                                 series manufacturing

serienmäßige Herstellung                        batched flow production

Seriennummer                                    serial number

Serienrabatt                                    series discount

serienweise rückzahlbare Obligationen           installment bonds

seriöse Firma                                   reliable company

Servierbrett, Servierlöffel                     server

seßhafte Bevölkerung                            permanent population

sesshafte Bevölkerung                           resident population

setzen                                          set

setzen Sie den Betrag in Worten ein             fill in the amount in words

Sexismus                                        sexism


Sheriff                                         sheriff

Show Business, Unterhaltungsgewerbe             show business


sich abmelden                                   check out

sich abschwächen, gleich bleiben                level off

sich als ein anderer ausgebend                  passing off as sb. else

sich als Kandidat aufstellen lassen             offer oneself as a candidate

sich an das Gesetz halten                       abide by the law

sich an die Regeln halten                       abide by the rules

sich an die Vorschrift halten                   abide by the regulation

sich an eine Entscheidung halten                abide by a decision

sich an eine Frist halten                       adhere to a time limit

sich an eine Person erinnern                    remember a person

sich an einen Vertrag halten                    abide by a contract

sich ändern, variieren                          vary

sich ändernde Umstände                          altering circumstances

sich ändernde Umstände                          changing circumstances

sich angliedern                                 affiliate

sich anhäufen                                   accumulate

sich anschmiegen                                snuggle

sich anstellen                                  queue up

sich anstrengen, sich abrackern                 rack

sich anstrengen, sich Gedanken machen           tax one's brain

sich auf etwas spezialisieren                   specialize in sth.

sich aus dem aktiven Leben zurückziehen         retire from active life

sich aus dem öffentlichen Leben zurückziehen    retire from public life

sich aus dem Staub machen                       abscond

sich aus dem Versäumnis ergebend                because of such failure

sich ausdrücklich auf ein INCOTERM beziehen     refer specifically to an INCOTERM

sich ausweisen                                  prove one's identity

sich auswirken auf                              affect

sich bankrott melden                            declare oneself bankrupt

sich beharrlich bemühen                         persevere

sich behaupten                                  hold one's ground

sich beherrschen                                restrain oneself

sich belaufen auf                               come to sth.

sich bemühen                                    take pains

sich bemühen, Bemühung                          endeavour

sich benehmen                                   behave

sich beraten lassen                             take legal advice

sich beschleunigen                              accelerate

sich beschweren                                 complain

sich bessern, verbessern                        improve

sich bestens verkaufen                          sell best

sich beteiligen                                 participate

sich bewerben                                   make an application

sich beziehen auf                               refer to

sich beziehen, berichten                        relate

sich bücken                                     stoop

sich daraus ergebend, Resultante                resultant

sich daraus ergebende Streitigkeit              subsequent dispute

sich dauernd wiederholend                       continual

sich davonmachen                                edge off

sich der Dienste einer anderen Bank bedient     uses the services of another bank

sich der Fertigstelung nähern                   nearing the completion

sich der Mehrheit anschließen                   join the majority

sich durchdrängen                               edge one's way through a crowd

sich durchwursteln                              huddle through

sich einem Kartell anschließen                  join a cartel

sich eines guten Rufes erfreuen                 enjoy a good reputation

sich einigen, übereinkommen                     come to an agreement

sich einkaufen                                  buy into

sich einmischen                                 interfere

sich einmischen                                 meddle

sich empören, revoltieren, Empörung, Revolte    revolt

sich enthalten, sich zurückhalten               abstain

sich entschädigen                               recoup

sich entschuldigen                              apologize

sich entwickeln                                 evolve

sich ereignen, vorfallen, einfallen             occur

sich ereignen, zufällig geschehen               happen

sich ergänzende Lebensmittel                    complementary food

sich ergeben                                    ensue

sich ergeben, kapitulieren                      capitulate

sich ergeben, resultieren, Ergebnis, Resultat   result

sich ergebend aus ihrer Nichtbefolgung          arising from their failing

sich erholen                                    recover

sich erholen                                    recuperate

sich erinnern                                   remember

sich erneuernder Kredit                         revolving credit

sich erstrecken, sich ausdehnen, Strecke        stretch

sich etablieren                                 establish oneself

sich fortmachen                                 edge away

sich frei nehmen                                take a day off

sich für Auslagen sofort zu erholen             promptly to recover outlays

sich für eine Stelle bewerben                   apply for a job

sich gabeln                                     bifurcate

sich gegen etwas lehnen, anlehnen               lean against

sich gegenseitig ergänzend, komplimentär        complementary

sich gewöhnen                                   accustom

sich geziemen                                   befit

sich gut verkaufen                              sell well

sich herumdrücken                               loiter

sich hieraus ergebende Kosten                   costs resulting from this

sich hieraus ergebende Verzögerungen            delays resulting from this

sich hineinschleichen                           steal into

sich im Geschäft niederlassen                   settle down in business

sich je Arbeitszyklus wiederholendes Element    cyclic element

sich langsam bewegen                            lag

sich leisten können                             afford

sich melden bei                                 report to

sich mit etwas abfinden                         put up with sth

sich mit etwas befassen                         deal with sth.

sich nach etwas sehnen, verlangen               pine for

sich neigen, Neigung                            trend

sich nicht erpressen lassen                     refuse to be blackmailed

sich rasch umsetzende Ware                      goods with a quick turnover

sich rechtlich beraten lassen                   seek legal advice

sich rückwärts neigend                          backward bending

sich rühmen, prahlen, Prahlerei                 boast

sich sammeln, sich zusammennehmen               gather oneself

sich schlecht benehmen, sich daneben benehmen   misbehave

sich schlecht verkaufen                         sell badly

sich schnell verkaufend                         fast-selling

sich sehnen                                     yearn

sich selbst erfüllen                            fulfill oneself

sich selbst erklärend                           self-explanatory

sich setzen                                     take a seat

sich sorgen, sich plagen, Sorge, Plage, Ärger   worry

sich spezialisieren auf                         specialize in

sich überlegen, beachten, berücksichtigen       consider

sich überschneiden                              coincide

sich um 5 Punkte verbessern                     gain 5 points

sich um etwas bewerben                          apply for sth.

sich umsehen                                    look round

sich unterscheiden, abweichen                   differ

sich verabreden                                 make an appointment

sich verbrauchend                               expendable

sich vereinigen, verschmelzen                   merge

sich vergewissern                               ascertain

sich verlassen auf                              rely on

sich verlassend                                 reliant

sich verpflichten                               commit oneself

sich verpflichten, jem. anstellen               engage

sich verrechnen                                 miscalculate

sich verschlechternde Zahlungsbilanz            deteriorating balance of payments

sich versichern lassen                          have one's life assured

sich vertraut machen                            familiarize

sich von der Welt zurückziehen                  retire from the world

sich vorbehalten                                reserved to himself

sich vordrängen                                 push oneself forward

sich weigern einen Betrag anzunehmen            refuse to accept a sum

sich widersprechend                             conflicting

sich wieder fangen, wieder Mut finden           pick up courage

sich wieder versammeln                          reassemble

sich wiederholend                               repetitive

sich wiederholende Ereignisse                   recurring events

sich wiederholende Fehler                       recurring errors

sich wiederholende Fragen                       recurring questions

sich wiederholende Gelegenheiten                recurring opportunities

sich wiederholende Schwierigkeiten              recurring difficulties

sich wiederholendes Arbeitselement              repetitive element

sich zu schaffen machen                         tamper

sich zurückhalten                               abstain from

sich zurückziehen                               retire

sich zurückziehen von                           back out of

sich zusammennehmen                             pull oneself together

sicher angelegt                                 safely invested

sicher aufbewahren                              keep in safe custody

sicher geleiten, Geleit                         escort

sicher und einfach  (adv.)                      simply and safely

sicher vor Verlust                              secure from loss

sicher, gewiss,  zuverlässig                    sure

sichere Anlage                                  safe investment

sichere Annahme                                 safe assumption

sichere Aufbewahrung                            safekeeping

sichere Existenz, gesicherte Existenz           secure existence

sichere Grundlage                               firm basis

sichere Methode, zuverlässiges Verfahren        sure method

sichere Verwahrung                              safe custody

sichere Verwahrung                              safe keeping

sicheres Einkommen, gesichertes Einkommen       secure income

sicheres Ereignis                               certain event

Sicherheit                                      collateral

Sicherheit                                      safety

Sicherheit                                      security

Sicherheit am Arbeitsplatz                      industrial safety

Sicherheit am Arbeitsplatz                      job safety

Sicherheit am Arbeitsplatz                      job security

Sicherheit am Arbeitsplatz                      safety at work

Sicherheit anbieten                             offer guarantee

Sicherheit der Arbeitsplätze vor Entlassung     job security

Sicherheit der Arbeitsplätze vor Entlassung     security of employment

Sicherheit des Arbeitsplatzes                   job security

Sicherheit des Arbeitsplatzes                   security of employment

Sicherheit leisten                              provide security

Sicherheit stellen                              give security

Sicherheit stellen                              provide bail

Sicherheit vor Arbeitsunfällen                  job safety

Sicherheitsabstand, Sicherheitsspanne           safety margin

Sicherheitsanweisungen                          safety instructions

Sicherheitsbedingung                            safety condition

Sicherheitseinrichtungen                        safety installations

Sicherheitsfaktor                               factor of safety

Sicherheitsfaktor                               safety factor

Sicherheitsfaktoren                             factors of safety

Sicherheitshypothek                             cautionary mortgage

Sicherheitsingenieur, Sicherheitsbeauftragter   safety engineer

Sicherheitsmaßnahmen                            safety precautions

Sicherheitsmaßnahmen, Sicherkeitsvorkehrungen   safety measures

Sicherheitsreserve                              contingency fund

Sicherheitsrücklage                             reserve for contingencies

Sicherheitsspielraum                            margin of safety

Sicherheitstechnik                              safety engineering

Sicherheitstransportunternehmen                 security carrier company

Sicherheitsüberwachungsabteilung                safety engineering department

Sicherheitsvorrichtungen                        safety appliances

sicherlich                                      assuredly

sichern, absichern, schützen                    safeguard

sichern, schützen, Gewähr leisten               safeguard

sichern, sicher, geborgen                       secure

sichern, Sicherung, Schutzmaßnahme              safeguard

Sicherung der Einkommen                         income support

Sicherungsgeschäft                              hedge

Sicht, in Sicht bekommen                        sight

sichtbar                                        visible

sichtbare Exporte                               visible exports

sichtbare Importe                               visible imports

sichtbarer Teil des Handels                     visible items of trade

Sichteinlage                                    sight deposit

Sichttratte                                     sight draft

Sichttratte, Sichtwechsel                       sight bill

Sichtwechsel                                    bill at sight

Sichtwechsel                                    bill on demand

Sichtwechsel                                    bill payable at sight

Sichtwechsel                                    bill payable on sight

Sichtwechsel                                    cash order

Sichtwechsel                                    demand draft

Sichtzahlung                                    sight payment

sie ihm zur Verfügung gestellt worden ist       they are placed at his disposal

sie können auch Abweichungen angeben            they may also specify variations

Sie können persönlich auftreten, erscheinen     you may appear in person

Sie können sich auf uns verlassen               you may rely on our best efforts

Sie müssen die Folgen tragen                    you will have to bear the consequences

Sie müssen sich entscheiden                     you must make a choice

sie sollten dies ausdrücklich vereinbaren       they should specifically so state

sie stimmen alle überein mit                    they all conform with

sie übernehmen keine Haftung                    they assume no liability

sie übernehmen keine Verantwortlichkeit         they assume no responsibility

Sie unseren Auftrag sorgfältig ausführen        will you execute our order carefully

sie werden ernannt                              they shall be appointed

sie ziehen es vor die Verfügungsgewalt zu haben they prefer to have control

sie zögern                                      they hesitate to do sth.

Sieb, sieben                                    sieve

siebenjährige Abwesenheit                       absence of seven years

siebentägige Kündigungsfrist                    seven days' notice

Siedlung, Wohngebiet                            residential estate

Siedlungsbau                                    housing development

Sieg                                            victory

Siegel, Dienstsiegel, Amtssiegel                official seal

Siegel, siegeln, versiegeln, plombieren         seal

Siegelwachs                                     sealing wax

siegesgewiß                                     secure of victory

siegreich                                       victorious

Signal, signalisieren                           signal

signalisieren                                   send a signal

Signallampe                                     warning light

signifikanter Unterschied, bezeichnender        significant difference

Signifikanzebene                                level of significance

Silber, Tafelsilber                             silver

Silbermünze                                     silver coin

Silbermünzen                                    silver coins

Silberstempel, Feingehaltsstempel               hall-mark

simulieren                                      simulate

Simulierung                                     simulation

sind  viel benutzt worden                       have been widely used

sind angehalten, sollen                         are to

sind aufzunehmen in                             shall be incorporated into

sind berechtigt zu                              shall be entitled to

sind berechtigt, etwas zu tun                   are authorized to do sth.

sind dahin auszulegen daß                       are to be construed as

sind erfüllt                                    are fulfilled

sind freizugeben                                are to be released

sind für alle Beteiligten bindend               are binding on all parties

sind für alle Parteien verbindlich              are binding upon all parties

sind nicht verpflichtet zu                      have no obligation to

sind sorgfältig abgefasst                       have been carefully drafted

sind tatsächlich geliefert worden               have been effectively delivered

sind wahrscheinlich                             are likely to

singen                                          sing

sinken                                          dwindle down

sinken                                          fall off

sinken                                          run low

Sinken der Preise                               decline in prices

sinken, einsinken, versenken                    sink

Sinn                                            sense

sinnbildlich                                    emblematic

sinnbildlich, allegorisch                       allegorical

sinnbildlich, symbolisch                        symbolic

Sinnenlust                                      sensualism

Sinnesfreuden                                   sensual pleasures

sinnestäuschend                                 hallucinatory

Sinnestäuschung                                 hallucination

Sinnestäuschung                                 mental delusion

sinnlich machen                                 sensualize

Sirene                                          siren

sittenwidrig, unmoralisch                       immoral

Sitz                                            seat

Sitz der Firma, Gesellschaftssitz               place of business

Sitz, Vorsitz, Präsidium                        chair

sitzen                                          sit

Sitzkissen                                      chair cushion

Sitzplatz reservieren                           retain a seat

Sitzstreik                                      sit-down strike

Sitzstreik                                      sit-in

Sitzstreik                                      worker occupation

Sitzung einberufen                              summon a meeting

Sitzung, Beratung                               session

Sitzungszimmer des Aufsichtsrats                boardroom


Skalenerträge, Niveaugrenzprodukt               returns to scale

Skandal, Schande, Schmach                       scandal

skandalös, anstößig, schändlich                 scandalous

skeptisch, Skeptiker, Zweifler                  skeptic

skeptisch, umstritten                           skeptical

Skeptizismus                                    skepticism

Skizze, skizzieren, zeichnen                    sketch

Sklave                                          slave

Sklaverei, Plackerei                            slavery

sklavisch                                       slavish

Skontoerträge                                   cash discount received

Skrupel, Zweifel                                scruple

Skulptur                                        sculpture


Slogan, Losung                                  slogan


Snob                                            snob


so bald wie möglich                             as soon as practicable

so billig wie Trödelware                        dirt cheap

so daß sie imstande sind                        in such a way as to enable them

so genau wie möglich                            as accurately as possible

so gut wie aussichtslos                         no reasonable chance

so gut wie beendet                              practically completed

so gut wie fertig                               practically finished

so gut wie jeder                                practically everyone

so gut wie nichts                               practically nothing

so rechtzeitig                                  in sufficient time

so rechtzeitig, dass                            in sufficient time to

so weit entfernt sind                           so far apart

sobald etwas frei wird                          as soon as a vacancy occurs

sobald wie                                      as soon as

Socke, kurzer Strumpf                           sock

Sockel                                          socket

sofern das Akkreditiv nicht zulässt             unless the credit allows

sofern der Auftrag nicht ausdrücklich angibt    unless the order expressly states

sofern der Bahnhof Güter annimmt                provided it accepts goods

sofern die Dokumente vorgelegt werden           provided that the documents are presented

sofern dies der Auftrag nicht gestattet         unless the order so authorizes

sofern dies möglich ist                         if procurable

sofern dies nicht ausdrücklich zugelassen       unless specifically authorized

sofern es nicht aus dem Dokument hervorgeht     unless it appears from the document

sofern es nicht Handelsbrauch ist               unless it is the custom

sofern kein Übereinkommen vorliegt              failing agreement

sofern keine andere Weisung erteilt ist         unless otherwise instructed

sofern nicht anders vereinbart                  except when otherwise stipulated

sofern nicht anders vorgeschrieben              unless otherwise stipulated

sofern nicht anderweitig vereinbart             unless otherwise agreed

sofern nicht ausdrücklich anders vereinbart     unless otherwise expressly agreed

sofern nicht im Widerspruch mit                 unless contrary to

sofern nicht, außer dass                        unless

sofern nichts anderes vereinbart ist            unless otherwise agreed

sofern Sie nicht gebunden sind                  unless they are bound by

sofort                                          outright

sofort beginnende Rente                         immediate annuity

sofort gültig, mit sofortiger Wirkung           immediately effective

sofort in Kraft                                 effective forthwith

sofort lieferbar und sofort zahlbar             spot

sofort und auf der Stelle                       then and there

sofort verfügbar                                immediately available

sofort, sogleich                                immediately

sofortig                                        instant

sofortig, umgehend                              promptly

sofortige Barzahlung bei Kaufabschluss          spot cash

sofortige Lieferung                             immediate delivery

sofortiger Bedarf                               immediate demand

sofortiger Besitz                               immediate possession

sofortiger Tod                                  instantaneous death

sogenannte                                      so-called

Sohn                                            son

Solawechsel                                     promissory note

Solawechsel                                     sola bill

Solawechsel                                     sole bill

solch                                           such

solch ein Laden hat große Anziehungskraft       such a shop has a great appeal

solcher geschäftlicher Streitigkeiten           of such business disputes

solcher Ware                                    of such goods

Soldat                                          soldier

Solidarbürgschaft                               joint security

solidarische Bürgschaft                         joint surety

solidarische Haftung, Gemeinbürgschaft          joint guarantee

Soll                                            debit side

soll als ... angesehen werden                   shall be deemed to be ...

soll angemessen Zeit haben                      shall have a reasonable time

soll begleitet sein von                         shall be accompanied by

soll den Preis decken                           shall cover the price

soll die Ware zur Verfügung stellen             shall make the goods available

soll eindeutig angeben, daß                     should clearly indicate that

soll mit angemessener Sorgfalt prüfen           shall take reasonable care to check

soll nicht beinhalten                           shall not include

Soll und Haben                                  debit and credit

soll versuchen den Grund festzustellen          should endeavour to ascertain the reasons

Sollbestand                                     calculated assets

sollen                                          are to be

sollen die Anschrift tragen, enthalten          should bear the address

sollen eindeutig angeben                        should clearly indicate

sollte deutlich gemacht werden                  should be made clear

sollte ein Vergleich zustande kommen            should a settlement result

sollte er es versäumen Anweisungen zu geben     should he fail to give instructions

sollte klar und vollständig angeben             should clearly and fully indicate

sollte spezielle Weisungen enthalten            should give specific instrunctions

sollte vermieden werden                         should be avoided

sollten angeben                                 should specify

sollten ausgeschlossen werden                   should be excluded

sollten äußerst vorsichtig sein                 should be extremely cautious

sollten jedem Versuch entgegentreten            should discourage any attempt to

sollten nicht außer acht lassen                 should keep clearly in mind

sollten nicht direkt versandt werden            should not be dispatched direct

sollten nicht versandt werden an                should not be consigned to

Sollvorgaben für den Verkauf                    sales quota

Sollwert                                        desired value

Sollzahlen                                      target figures

Sollzinsen                                      debit interest

Sollzinsen                                      interest earned

Sollzinsen                                      interest on debit balances

Sommer                                          summer

Sonderangebot                                   exceptional offer

Sonderangebot                                   special offer

Sonderaufgabe                                   specific function

Sonderausbildung                                specific training

Sonderausbildung                                specific training

Sonderausgabe                                   special edition

Sonderausschuß                                  special committee

Sonderausstattung                               optional equipment

Sonderbarkeit                                   oddity

Sonderbestimmungen                              exceptional provisions

Sonderbestimmungen                              special provisions

Sondereinsatzgruppe                             flying squad

sondern eher                                    but rather

Sonderplatzierung                               preferred position

Sonderprämie                                    special bonus

Sonderpreis                                     exceptional price

Sonderrabatt                                    additional discount

Sonderrabatt                                    extra discount

Sonderrechtsklausel                             liberties clause

Sonderregelung                                  special rules

Sonderrevisor                                   special auditor

Sonderschule                                    special school

Sonderurlaub                                    special leave

Sondervergütung                                 special allowance

Sondervergütung, Gratifikation                  bonus

Sonderzoll, Sonderabgabe                        extra duty

Sonderzulage                                    special bonus

Sonderzulage, Sondervergütung                   extra allowance

Sonne                                           sun

Sonntagslohn                                    Sunday pay

sonst in gutem Zustand                          otherwise in good condition

sonstige amtliche Bescheinigung                 other administrative document

sonstige amtliche Bescheinigung                 other governmental authorization

sonstige die Gefahr berührende Umstände         other circumstances affecting the risk

sonstige Irrtümer, die sich ergeben bei         other errors arising in

sonstige strittige Punkte                       other matters in difference

sonstiges Vermögen                              other assets

Sorge, Anliegen                                 concern

Sorge, Kummer                                   sorrow

sorgen, Sorge, Sorgfalt, Fürsorge               care

Sorgfalt und Genauigkeit                        accuracy

sorgfältig                                      painstakingly

sorgfältig ausarbeiten                          elaborate

sorgfältig und genau                            accurate

sorgfältige Verpackung                          careful packing

Sorgfaltspflicht                                care

sorglos                                         reckless

sorglos, unachtsam, unvorsichtig                careless

Sorglosigkeit                                   recklessness

sorgsam, sorgfältig                             careful

sort antworten                                  reply immediately

Sorte, Grad, Neigung                            grade

Sorten                                          foreign notes and coins

Sortenabteilung                                 foreign money department

sortieren                                       assort

sortiert                                        assorted

Sortiment                                       choice

Sortiment                                       product line

Sortiment                                       range of goods

Sortiment                                       sales mix

Sortiment, Auswahl                              assortment

Sortimentsgroßhändler                           general wholesaler

Souvenir, Erinnerung                            souvenir

soviel wie AG, GmbH (US)                        corporation

soweit der Kontext nicht verlangt               unless the context requires

soweit erforderlich                             where  required

soweit möglich, falls möglich                   if possible

soweit wie möglich                              as far as possible

sowohl ... als auch                             both ... and

sowohl ... und                                  both ... and

sozial                                          social

sozial gesinnt                                  public spirited

Sozialabteilung                                 welfare department

Sozialamt                                       social assistance office

Sozialamt                                       social welfare office

Sozialamt (Br.)                                 social services department

Sozialarbeit                                    welfare work

Sozialarbeiter                                  social work

Sozialarbeiter                                  social worker

Sozialarbeiter                                  welfare worker

soziale Anpassung                               social adjustment

soziale Dienste                                 social services

soziale Herkunft                                social background

soziale Herkunft                                social origin

soziale Mobilität zwischen den Schichten        social mobility

soziale Nebenleistungen                         fringe benefits

soziale Reform                                  social reform

soziale Sicherung, soziale Sicherheit           social security

soziale Stellung                                social situation

sozialer Schutz, Sozialschutz                   social protection

sozialer Wohnungsbau                            subsidized housing

sozialer Wohnungsbau (Br.)                      council housing

Sozialfürsorge                                  social welfare

Sozialgesetzgebung                              social legislation

Sozialgesetzgebung                              social legislation

Sozialhilfeprogramm, Sozialprogramm             wellfare program

Sozialhilfeunterstützung (Br.)                  supplementary benefit

sozialisieren, vergesellschaften                socialize

Sozialisierung, Vergesellschaftung              socialization

Sozialismus                                     socialism

Sozialist                                       socialist

Sozialkosten                                    social costs

Sozialleistungen                                employee benefits

Sozialleistungen                                employees' benefits

Sozialpartner, Tarifpartner                     social partners

Sozialprodukt                                   national product

Sozialpsychologie                               social psychology

Sozialstation                                   welfare centre

Sozialversicherung                              social insurance

Sozialversicherung (Br.)                        National Insurance

Sozialversicherung (Br.)                        National Security

Sozialversicherung, Sozialversicherungssystem   social security

Sozialversicherungsbeitrag                      social insurance contribution

Sozialversicherungsbeitrag                      social security contribution

Sozialversicherungsbeiträge                     national insurance contributions

Sozialversicherungsfonds (Br.)                  National Insurance Fund

Sozialversicherungsgesetz (Br.)                 National Insurance Act

Sozialversicherungskarte (Br.)                  National Insurance Card

Sozialversicherungskarte (US)                   Social Security Card

Sozialversicherungsleistungen                   social insurance benefits

Sozialversicherungsleistungen                   social security benefits

Sozialversicherungssystem                       social insurance system

Sozialversicherungssystem                       social security system

Sozialversicherungsträger                       social insurance carrier

Sozialwissenschaften                            social sciences

Sozialwissenschaftler                           social scientist


Späher, auskundschaften                         scout

Spalte                                          column

Spalte, Zeitungsspalte, Rubrik                  column

spalten                                         split

Spaltenbreite                                   column width

Spaltenhöhe                                     column height

Spaltung der Preise                             discrimination in price

Spanne ungenutzter Ressourcen                   margin of unused resources

Spanne, Handelsspanne, Marge                    margin

spannen, Spanne                                 span

Spannung                                        tenseness

Spannung abbauen                                relieve tension

Spar- und Darlehnskasse                         savings and loan association

Sparbriefe                                      savings bonds

Sparbuch                                        pass book

Sparbuch                                        savings book

Sparbucheinlage                                 bank deposit

Sparbüchse                                      money box

Spareinlage                                     saving deposit

Spareinlagen                                    savings deposits

Spareinlagenbuch (US)                           passbook

Spareinlagenzuwachs                             growth of saving deposits

sparen, auf die hohe Kante legen                put by

Sparen, Ersparnis, Einsparung                   saving

Sparen, sparsam                                 saving

Sparer                                          depositor

Sparer                                          saver

Sparetat                                        economical budget

Sparförderung                                   savings promotion

Sparfunktion                                    saving function

Sparhaushalt                                    austerity budget

Sparkasse                                       penny bank

Sparkasse                                       provident bank

Sparkasse                                       savings bank

Sparkasse auf Gegenseitigkeit (Br.)             Trustee Savings Bank

Sparkassenabteilung                             savings department

Sparkassenwesen                                 savings banking

Sparkonto                                       deposit account

Sparkonto                                       savings account

Sparkonto, Einlagenkonto                        deposit account

spärlich                                        sparse

Sparneigung                                     propensity to save

Sparpfennig                                     nest-egg

Sparquote                                       saving ratio

Sparquote                                       savings rate

sparsam                                         parsimonious

sparsam                                         sparing

sparsam                                         thrifty

sparsam austeilen                               dole out

sparsam im kleinen und doch verschwenderisch    penny-wise and pound-foolish

sparsam umgehen                                 economize

sparsam wirtschaften                            economize

sparsam wirtschaften                            operate economically

sparsam, wirtschaftlich, billig                 economical

Sparsamkeit                                     parsimony

Sparsamkeit                                     thrift

Sparsamkeit                                     thriftiness

Spartätigkeit                                   savings activity

Sparverein                                      provident society

Sparverein                                      savings club

Sparvertrag                                     savings agreement

Spaß                                            practical joke

Spaß, Scherz                                    fun

Spaß, Scherz                                    jest

spaßig, komisch, seltsam                        funny

spät                                            late

späte Abendschlusszeit                          late opening

Späteinsteiger                                  late entrants

Spaten                                          spade

spätestens vom                                  at the latest from

spätestens vom                                  at the latest from

spazieren gehen                                 take a walk

Spaziergänger, Wanderer, Wanderfreund           rambler

Spediteur                                       forwarding agent

Spediteur                                       freight forwarder

Spediteurübernahmebescheinigung                 certificate of receipt

Speditionsgebühren                              carrier's charges

Speiche                                         spoke

Speicherkapazität                               storage capacity

Speise, Nahrung                                 food

Speiselokal                                     eating place

Speisen zum Mitnehmen                           take-home foods

Speiseplan                                      bill of fare

Speisewagen                                     dining car

Spekulant                                       speculator

Spekulant auf Gelegenheiten                     bargain hunter

Spekulant, Spieler                              gambler

Spekulation                                     speculation

Spekulationsgeschäft                            adventure

Spekulationsgeschäft                            speculative transaction

spekulativ                                      speculative

spekulatives Kaufen                             speculative buying

spekulatives Risiko                             speculative risk

spekulieren                                     speculate

spekulieren, spielen, um Geld spielen           gamble

Sperling                                        sparrow

Sperre der Auszahlungen                         stoppage of payments

Sperrfrist, Festlegungsfrist                    blocking period

Sperrgut, sperriges Gut                         bulky goods

Sperrklausel                                    barring clause

Sperrkonto                                      blocked account

Sperrung eines Kontos                           blocking of an account

Spesen                                          expense

Spesen eingeschlossen                           charges included

Spesenabrechnung                                account of charges

Spesenabrechnung                                note of expenses

Spesenbewilligung                               expense allowance

Spesenkonto                                     account expenses

Spesenkonto                                     expense account

Spesenrechnung                                  bill of costs

Spesenrechnung                                  bill of expenses

Spesenzulage                                    allowance for expenses

Spezialarbeiter, Spezialkraft                   specialized worker

Spezialausbildung                               specialized education

Spezialgerät                                    special equipment

spezialisieren                                  specialize

spezialisiert                                   specialized

Spezialisierung                                 specialization

Spezialist, Fachkraft                           specialist

Spezialisten, Fachkräfte                        specialists

Spezialität, Besonderheit                       speciality

Spezialkenntnisse                               special knowledge

Spezialverpackung                               special packing

speziell, besonders                             special

spezielle Probleme                              specific problems

spezielle Schadensversicherung                  specific insurance

Sphäre, Kreis, Kugel                            sphere

Spiegel, spiegeln, wiedergeben                  mirror

Spiel, Glücksspiel                              gamble

spielbereit                                     ready to play

Spielen                                         game-playing

Spielen                                         gaming

spielen                                         play

Spielhölle                                      gambling house

Spielmarke                                      chip

Spielplan                                       repertoire

Spielschuld                                     gaming debt

Spielschulden                                   gambling debts

Spielvertrag                                    wagering contract

Spielwarenmesse                                 toy fair

Spielzeug                                       toy

Spind, Garderobenschrank                        locker

Spinne                                          spider

spinnen                                         spin

Spinnengewebe                                   cobweb

Spion, Geheimagent                              secret agent

Spion, spionieren                               spy

Spionage                                        espionage

spiralförmig, Spirale                           spiral

Spiralheftung                                   spiral binding

Spitze der Nachfrage                            peak of demand

Spitzengespräche                                top-level talks

Spitzenjahr                                     peak year

Spitzenlohn                                     top wage

Spitzenlohn                                     top wage

Spitzennachfrage, Spitzenbedarf                 peak demand

Spitzenverband der britischen Gewerkschaften    Trades Union Congress

Spitzenverdienst                                top salary

Spitzname                                       nick-name

Sponsor                                         sponsor

spontan                                         spontaneous

spontaner Käufer                                impulse buyer

Spontankauf                                     impulse buying

sporadisch, vereinzelt                          sporadic

Sport                                           sport

Sportbootversicherung                           small craft insurance

Sportler                                        sportsman

Sportredakteur                                  sports editor

spotten, höhnen, sticheln                       jeer

Spötter                                         taunter

Spottgedicht                                    skit

Spottpreis                                      knocked-down price

Spottpreis, Locopreis                           spot price

Sprachen lernen                                 study languages

Sprechanlage                                    intercommunication system

sprechen                                        speak

Sprecher                                        speaker

springen, Feder                                 spring

springen, Sprung                                jump

springen, Sprung                                leap

springen, Sprung, plötzlicher Anstieg           jump

Springer                                        spare man

Springer                                        stand-by man

Sprinkleranlage                                 sprinkler installation

Spritze                                         injection

Spruchband, Banner, Fahne                       banner

sprühen                                         spray

Sprung nach vorn                                jump ahead

sprunghaftes Auf und Ab der Kurse               pyrotechnics

spülen, ausspülen                               rinse

Spur                                            track

Spur, Spur verfolgen                            trace

Spurweite                                       gauge


Staat als Unternehmer                           public enterprise

staatenlos                                      stateless

Staatenloser                                    stateless person

staatlich unterstützt                           grant-aided

staatlich, Staatsangehöriger                    national

staatliche Anstellung                           public appointment

staatliche Aufsicht                             government supervision

staatliche Aufsicht                             state supervision

staatliche Fürsorge                             national assistance

staatliche Rentenanleihen                       consols

staatliche Schule (US)                          public school

staatliche Sozialversicherung (Br.)             national insurance

staatliche und andere öffentliche Unternehmen   public sector

staatliche Versicherung                         state insurance

staatliche Wirtschaftsplanung                   national economic planning

staatlicher Gesundheitsdienst (Br.)             National Health Service

staatlicher Kontrolleur (Br) (alte Form)        comptroller

staatlicher Zuschuss                            government grant

staatlicher Zuschuss                            state grant

staatliches Unternehmen                         public enterprise

staatliches Unternehmen                         public-sector undertaking

Staatsangelegenheiten                           state affairs

Staatsanleihe                                   government bond

Staatsanleihe                                   government securities

Staatsanleihe                                   state bond

Staatsanleihen                                  state securities

Staatsbankrott                                  national bankruptcy

Staatsbetrieb                                   public enterprise

Staatsbetrieb                                   public-sector undertaking

Staatsbürger                                    national

Staatsdienst, öffentlicher Dienst               civil service

staatseigen                                     government owned

Staatseigentum                                  government property

Staatseinnahmen                                 public revenue

Staatsoberhaupt                                 head of state

Staatsobligationen (Br.)                        gilt-edged stock

Staatsobligationen (Br.)                        gilts

Staatspapiere (Br.)                             consols

Staatsschuld, Staatsverschuldung                national debt

Staatssicherheit                                safety of the state

Staatsvermögen                                  national property

Staatswissenschaft                              political economics

Stab der Außendienstmitarbeiter                 field staff

Stab der Außenmitarbeiter                       field force

Stab der Verkäufer im Außendienst               field sales force

stabil                                          stable

stabile Währung                                 stable money

stabilisieren                                   stabilize

stabilisiert                                    stabilized

Stabilisierung                                  stabilization

Stabilisierung der Preise                       stabilization of prices

Stabilität                                      stability

Stabilitätsanalyse                              analysis of stability

Stabilitätspolitik                              stabilization policy

Stadt                                           town

Stadt London                                    City of London

Stadt- und Landesplanung                        town and country planning

Stadtbevölkerung                                town population

Stadtbevölkerung                                urban population

Stadtbezirk                                     urban district

Stadterneuerung                                 urban renewal

Stadtgebiet                                     urban area

Stadtgrenzen                                    city limits

Stadthaus                                       town house

städtisch                                       urban

städtisch                                       urban

städtische Behörde                              municipal authority

städtische Verkehrsmittel                       city transportation

städtische Verordnung                           bye-law

Stadtkämmerer                                   city treasurer

Stadtplaner                                     city planner

Stadtplanung                                    town planning

Stadtverwaltung, Magistrat                      municipality

Staffelung                                      differentiation

Staffelung                                      sliding scale

Staffelung, Einordnung                          grading

Stagflation                                     stagflation

Stagnation                                      stagnation

Stagnation bei steigenden Preisen               stagflation

stagnierend                                     stagnant

stagnierender Absatz                            stagnation of sales

Stahl                                           steel

Stahl erzeugen                                  produce steel

Stahlband                                       steel strapping

Stahlindustrie                                  steel industry

Stahlkammer                                     safe vault

Stahlkammer                                     strong-room

Stahlkammer, Tresorraum, Gewölbe                vault

Stahlmöbel                                      steel furniture

Stall                                           stable

Stammaktie                                      ordinary share

Stammaktien                                     common shares

Stammaktien                                     common stock

Stammaktien                                     equities

Stammaktien                                     ordinaries

Stammaktien erstklassiger Firmen                blue chips

Stammaktienzertifikat                           stock certificate

Stammaktionär                                   ordinary shareholder

Stammeinlage                                    primary deposit

Stammkunde                                      regular customer

Stammkunde, Schutzherr, Schutzheiliger          patron

Stammkundschaft                                 patronage

Stand                                           stall

Stand der Dinge                                 stage of affairs

Stand, Messestand                               stand

standaradisierter Fragebogen                    standardized questionnaire

standaradisiertes Produkt                       standardized product

Standaradisierung                               standardisation

Standard                                        standard

Standard der Ausführung                         standard performance

Standard, Maßstab, Norm                         norm

Standard, Maßstab, Norm, Regel, Richtschnur     standard

Standardabweichung                              standard deviation

Standardartikel                                 standardized product

Standardausführung                              standard make

Standardballen                                  standard bale

Standardfehler                                  standard error

Standardgewicht                                 standard weight

Standardgröße                                   standard size

Standardgröße                                   standard size

standardisieren                                 standardize

Standardisierung von Produkten                  standardization of products

Standardleistung                                standard performance

Standardlohnsatz                                standard wage rate

Standardwerte                                   barometer stocks

Standardzeit, Vorgabezeit                       standard time

Standardzeitwert für eine Bewegung              motion time standard

Stand-by Letter of Credit                       stand-by credit

Ständchen                                       serenade

standhaft                                       steadfast

ständig gebraucht                               in constant requisition

ständige Ausstellung                            permanent exhibition

ständige Weiterbildung                          permanent education

ständige Weiterbildung, Fortbildung             continuing education

ständiger Ausschuss                             standing committee

ständiger Wohnsitz                              permanent residence

ständiges Büro                                  permanent office

ständiges Nörgeln                               perpetual nagging

Standort                                        location

Standort der Industrie                          location of industry

Standortwahl                                    choice of location

Standpunkt                                      point of  view

Standpunkt                                      standpoint

Stapel, stapeln                                 stack

Stapel, Stapelware, Hauptware                   staple

stapeln von Ware                                piling of stock

Stapelware                                      staple goods

stark angeboten                                 freely offered

stark favorisierte Aktien                       high flyers

stark, beleibt, Starkbier                       stout

stark, kräftig                                  strong

Stärke                                          strength

starke Nachfrage                                keen demand

stärken, kräftigen, verstärken                  strengthen

starker Kursanstieg                             sharp rise

starker Rückgang                                sharp fall

starker Sturm                                   severe storm

starkes Anziehen der Preise                     strong rise of prices

starkes Papier                                  strong paper

starr                                           rigor

Starre                                          rigor

starren                                         stare

startbereit                                     ready to start

starten, beginnen, anfangen                     start

stationäre Gerätschaften                        stationary equipment

statisch                                        static

statische Arbeit                                static work

Statistik                                       statistics

Statistik der Bevölkerungsentwicklung           vital statistics

Statistik der Erwerbstätigkeit                  employment statistics

Statistiker                                     statistician

statistisch                                     statistical

statistische Abgaben                            statistical taxes

statistische Aufstellung                        statistical table

statistische Aufzeichnungen                     statistical records

statistische Auswertung                         statistical evaluation

statistische Berechnung                         statistical computation

statistische Tabelle                            statistical table

statistische Unterlagen, Aufzeichnungen         statistical records

stattfinden, weiter gehen, fortfahren           proceed

stattlich                                       portly

stattlich                                       stately

Stattlichkeit                                   portliness

Stattlichkeit                                   stateliness

Status, Zustand, Stand, Lage                    status

Statuten der Gesellschaft (Br.)                 articles of association

Statuten des Gesellschaft (US)                  articles of corporation

Staub aufwirbeln                                raise dust

Staub, abstauben                                dust

staubdicht                                      dustproof

staubig                                         dusty

Staubtuch, Staublappen                          duster

Stechen der Arbeitszeit                         clocking

stechen, Stich                                  sting

Stechkarte                                      clock card

Stechkarte                                      time card

Stechkarte                                      time card

Stechkarte                                      time clock card

Stechuhr                                        time clock

Stechuhr                                        time clock

stecken, stecken bleiben, kleben, Stecken       stick

stehen für jegliche Vereinbarung                mean any arrangement

Stehlampe                                       floor lamp

stehlen                                         steal

stehlen, klauen                                 pilfer

steif                                           stiff

Steigen der Aktien                              rise of shares

Steigen der Kosten                              rise in cost

steigende Aktien                                advancing stocks

steigende Nachfrage, zunehmende Nachfrage       increasing demand

steigende Tendenz                               buoyancy

steigendes Risiko                               increasing risk

steil                                           steep

steiler Anstieg                                 steep rise

steiler Anstieg, Rakete                         rocket

Stein                                           stone

Stellagegeschäft                                put and call

Stelle                                          stead

Stelle, Anstellung, Arbeitsstelle, Situation    situation

Stellenangebot                                  vacancy

Stellenangebot, Arbeitsplatzangebot             job offer

Stellenangebot, freie Stelle                    job opening

Stellenangebote                                 situations offered

Stellenbeschreibung                             job characteristics

Stellenbeschreibung                             job specification

Stellenbewerbung                                application for a job

Stellenbewerbung                                job application

Stellenbewertung                                job evaluation

Stellenbezeichnung                              job title

Stelleneinstufung                               job classification

Stellengesuche                                  situations wanted

Stelleninhaber                                  holder of a position

Stelleninhaber                                  job holder

Stellenmarkt                                    job market

Stellenvermittlung                              job centre

Stellenvermittlung, Arbeitsvermittlung          job service

Stellenwahl                                     choice of employment

Stellfläche für Kinderwagen                     pram park

stellt die Ware zur Verfügung                   makes the goods available

Stellung im Beruf                               professional status

Stellung im Beruf, berufliches Ansehen          occupational status

Stellung im Erwerbsleben                        employment status

Stellung im Erwerbsleben                        labour force status

Stellungssuchender                              job seeker

Stellungswechsel                                change of position

Stellungswechsel, Wechsel der Arbeitsstelle     change of employment

stellvertretender Generaldirektor               assistant general manager

stellvertretender Vorsitzender                  vice-chairman

Stellvertreter, Stellvertretung                 proxy

Stelze, auf Stelzen gehen                       stilt

stemmen, hemmen, ankämpfen                      stem

Stempelmarke                                    revenue stamp

Stempelsteuer, Stempelgebühr, Stempelabgabe     stamp duty

Stempeluhr                                      time clock

Stenograf                                       stenographer

stenographieren, in Kurzschrift schreiben       write in shorthand

Stenotypistin                                   shorthand typist

Stenotypistin                                   typist

Sterbegeld                                      death benefit

Sterbegeld                                      death grant

Sterbegeld                                      funeral allowance

Sterbegeld                                      funeral benefit

Sterbegeldversicherung                          funeral costs insurance

Sterbegeldversicherung                          funeral expense insurance

sterben                                         die

Sterberate, Sterbeziffer                        death rate

Sterberegister                                  register of deaths

Sterberisiko                                    mortality risk

Sterbetafel                                     life table

Sterbeurkunde                                   death certificate

Sterbewahrscheinlichkeit                        probability of dying

Sterbeziffer, Sterberate                        mortality rate

Sterblichkeit                                   death rate

Sterblichkeit                                   mortality

Sterblichkeitsgewinn                            mortality gain

Sterblichkeitsstruktur                          pattern of mortality

Sterblichkeitstabelle                           mortality table

Sterblichkeitstafel                             mortality table

Sterblichkeitsverlust                           mortality loss

steril                                          sterile

sterilisieren                                   sterilize

Sterling Gebiet                                 sterling area

Sterling Silber                                 sterling

Sterlingblock                                   sterling block

Stern, Star                                     star

Sternchen                                       asterisk

Sternchen                                       starlet

stetig, gleichbleibend                          steady

stetige Inflation                               steady inflation

stetige Variable                                continuous variable

Stetigkeit, Folgerichtigkeit, Gleichheit        consistency

Stetigkeit, Stabilität                          steadiness

stets, immer, je                                ever

Steuer erheben                                  raise a tax

Steuer umgehen, Steuer hinterziehen             evade tax

Steuer, Abgabe, erheben                         levy

Steuerabzug                                     tax deduction

Steueranreize, steuerliche Anreize              tax incentives

Steueraufkommen                                 national revenue

Steueraufkommen                                 yield of tax

Steueraufkommen, Steuerertrag                   tax yield

steuerbar, steuerpflichtig                      assessable

Steuerbefreiung                                 tax exemption

Steuerbefreiung, steuerlicher Freibetrag        tax exemption

Steuerbehörden                                  tax authorities

Steuerberater                                   tax advisor

Steuerbestimmungen                              tax regulations

Steuereinkommen, Einkünfte des Staates          revenue

Steuereinnahmen                                 inland revenue

Steuereinnehmer                                 tax collector

Steuereintreiber, Steuereinnehmer               tax collector

Steuererhöhung                                  tax increase

Steuererklärung                                 tax return

Steuererlass, erlassene Steuer                  tax abatement

Steuererleichterung für Exportgeschäfte         export tax relief

Steuererleichterung, Steuerentlastung           tax relief

Steuererleichterung, Steuervergünstigung (US)   tax break

Steuererleichterungen                           tax incentives

Steuerermäßigung                                relief

Steuerflucht, Steuerhinterziehung               tax evasion

steuerfrei                                      exempt from taxes

steuerfrei                                      free of tax

steuerfrei                                      tax-free

Steuerfreibetrag                                tax allowance

Steuergutschrift                                tax credit

Steuerhinterzieher                              tax evader

Steuerhinterziehung                             tax avoidance

Steuerjahr                                      tax year

Steuerkasse                                     tax collector's office

Steuerklasse                                    tax class

Steuerklasse, Steuerstufe                       tax bracket

Steuerlast, Steuerbelastung                     tax burden

steuerlich absetzbar                            tax deductible

steuerlich absetzbare Beträge                   tax deductions

steuerlich abzugsfähig                          tax deductible

steuerlich abzugsfähige Beträge                 tax deductions

steuerliche Belastung                           tax burden

steuern                                         steer

Steuern erhöhen                                 raise taxes

Steuern senken                                  reduce taxes

Steuernachlass                                  tax rebate

Steuerparadies                                  tax haven

steuerpflichtig                                 rateable

steuerpflichtig                                 taxable

steuerpflichtig, zu versteuern                  taxable

steuerpflichtig, zu versteuernd                 subject to income tax

steuerpflichtiges Einkommen                     taxable income

Steuerpolitik                                   fiscal policy

Steuerprivileg                                  tax privilege

Steuerreform                                    fiscal reform

Steuerrückerstattung                            tax refund

Steuersatz                                      rate of taxes

Steuersenkung                                   tax cut

Steuersenkung                                   tax cutting

Steuersenkung                                   tax reduction

Steuertabelle                                   tax table

Steuerüberwälzung                               tax shifting

Steuerumgehung                                  evasion of taxes

Steuerveranlagung                               tax assessment

Steuerveranlagung, Steuerbescheid               tax assessment

Steuervergünstigung                             tax relief

Steuervorschriften                              tax regulations

Steuerwohnsitz                                  fiscal domicile

Steuerzahler                                    tax-payer

Steuerzahler                                    taxpayer

Steuerzuflucht, Steueroase                      tax haven

Steuerzuflucht, Steueroase                      tax shelter

Steuerzuschlag                                  surtax

Stewardess                                      air hostess

stichhaltiges Argument                          valid argument

Stichprobe                                      random sampling

Stichprobenanteil                               sampling rate

Stichprobenanteil                               sampling rate

Stichprobenbereich                              range of sample

Stichprobenentnahme                             sampling

Stichprobenerhebung                             sampling survey

Stichprobenerhebung zur Erwerbstätigkeit        labour force sample survey

Stichprobenerhebung, Repräsentativerhebung      sample survey

Stichprobenfehler                               sampling error

Stichprobenprüfer                               sampler

Stichprobentheorie                              theory of sampling

Stichprobenumfang                               sample size

Stichprobenverfahren                            sampling

Stichprobenverfahren durch Tätigkeitsauswahl    work sampling

Stichprobenverfahren durch Tätigkeitsauswahl    work sampling

Stichprobenverfahren für Tätigkeiten            activity sampling

Stichtag                                        key date

Stichtag, Gebührenverzeichnis                   test day

Stickerei                                       embroidery

stiften                                         endow

Stiftung                                        endowment

Stiftung, Grundlage                             foundation

Stiftungsurkunde                                deed of foundation

Stil                                            style

still                                           silent

Stille                                          silence

stille Reserve                                  inner reserve

stille Reserven                                 hidden assets

stille Reserven                                 hidden reserves

stille Reserven                                 secret reserves

Stillegung                                      closedown

Stillegung                                      closing

Stillegung einer Firma                          closure of a firm

Stillegung eines Betriebs                       closing down of a factory

Stillegung eines Unternehmens                   closure of an establishment

stiller Teilhaber                               dormant partner

stiller Teilhaber                               silent partner

stiller Teilhaber                               sleeping partner

stillschweigend                                 implicit

stillschweigend                                 tacit

stillschweigend übereinstimmen                  agree tacitly

stillschweigend unterstellt                     implicit

stillschweigend voraussetzend                   with the tacit understanding

stillschweigend voraussetzend daß               with the implicit understanding that

stillschweigende Billigung                      tacit approval

stillschweigende Übereinkunft                   tacit consent

stillschweigende Übereinstimmung                tacit agreement

stillschweigende Vereinbarung                   tacit agreement

stillschweigende Vollmacht, implizierte         implied authority

stillschweigende Zusage                         implied engagement

stillschweigende Zustimmung                     implicit consent

stillschweigende Zustimmung                     silent consent

stillschweigende Zustimmung                     tacit approval

stillschweigende Zustimmung                     tacit consent

Stillstand                                      deadlock

Stillstand                                      standstill

Stillstandskosten                               cost of idleness

Stillstandszeit                                 dead time

Stillstandzeit, Ausfallzeit                     time of nonuse

Stimme                                          voice

Stimme, stimmen, wählen                         vote

Stimmenabgabe                                   casting of votes

Stimmenwerbung, Kundenwerbung                   canvassing

Stimmung                                        mood

Stimmungsumschwung                              change of mood

stinken, Gestank                                stink

Stipendium, Gelehrsamkeit                       scholarship

stocken, stagnieren                             stagnate

Stockung, Stagnierung                           stagnancy

Stoff                                           stuff

Stoff zum Nachdenken                            food for thought

Stoffmuster                                     pattern of cloth

stöhnen, jammern                                moan

Stöhnen, Jammern                                moaning

stolz                                           proud

Stolz, Hochmut, Überheblichkeit                 pride

stopfen                                         cram

stoppen, anhalten                               stop

Stoppuhr                                        stopwatch

Stoppunkt, bedingter Stop                       breakpoint

störanfällig                                    accident sensitive

stören                                          disturb

stören                                          interfere

stören                                          perturb

störend                                         disturbing

Stornierung einer Buchung                       cancellation of an entry

Stornierung eines Auftrags                      withdrawal of an order

Stornierungsgebühr                              cancellation fee

Stornogebühr                                    cancellation charge

störrisch, widerspenstig                        restive

störrisches Verhalten                           restiveness

Störung                                         disturbance

Störung                                         interference

Störung                                         perturbance

störungsfreier Betriebsablauf                   failure-free operation

Störungssuche                                   trouble shooting

Störungssucher                                  trouble shooter

Stoß, Erschütterung                             percussion

stoßen, herumpokern                             poke

stoßen, schlagen, klopfen, Klopfen, Schlag      knock

stoßen, Stoß                                    thrust

Stotterer                                       stutterer

stottern                                        stammer

stottern                                        stutter

strafbar                                        punishable

strafbare Handlung                              criminal offence

strafbare Handlung                              penal offense

Strafe                                          penalty

Strafe verbüßen, Strafe absitzen                serve a sentence

strafend                                        penal

straff, gespannt                                tense

Strafgesetzbuch                                 penal code

strafrechtlich haftbar                          criminally liable

strahlend, glänzend                             radiant

Strahlenrisiken                                 radiation hazards

Strahlung                                       radiation

Strahlungsrisiko                                nuclear radiation risk

strampeln, kämpfen sich rackern, Kampf          struggle

Strand, stranden                                strand

Strandgut                                       flotsam and jetsam

Strandgut                                       jetsam

Straße                                          street

Straßengebühr                                   road charge

Straßenhändler, Wandergewerbetreibender         hawker

Straßenlümmel                                   hooligan

Straßennetz                                     road network

Straßenräuberei                                 highway robbery

strategisch                                     strategic

strategische Planung                            strategic planning

strategisches Spiel                             game of strategy

Strauch                                         shrub

Streben                                         aspiration

Streben nach Glück                              quest for happiness

Streckenkarte                                   zone ticket

streichen                                       delete

streichen, auslöschen                           delete

Streichung eines Auftrags                       cancellation of an order

Streifzug                                       ramble

Streik wegen unbilliger Arbeitspraktiken        unfair labour practice strike

Streikabstimmung, Urabstimmung                  strike ballot

Streikabstimmung, Urabstimmung                  strike vote

Streikaufruf                                    call for a strike

Streikbrecher                                   strikebreaker

Streikbrecher (Br.)                             blackleg

Streikdrohung                                   threat of strike

streiken                                        go on strike

streiken, Streik                                strike

Streikfond                                      strike fund

Streikgeld                                      strike pay

Streikgeld                                      strike-pay

Streikklausel                                   strike clause

Streikklausel                                   strikes clause

Streikkomittee                                  strike committee

Streikposten bei nichtbetroffenen Firmen        secondary picketing

Streikposten, Streikposten stehen               picket

Streikrecht                                     right to strike

Streit                                          contention

Streit                                          controversy

Streit um die Kompetenz, Kompetenzstreit        question of authority

Streit, streiten                                quarrel

streiten                                        contend

streitend                                       litigant

Streitgespräch                                  disputation

Streitigkeit mit den Gewerkschaftsvertretern    labour dispute

streitlustig, beweisend                         argumentative

Streitschrift                                   polemic paper

streitsüchtiger Schriftsteller                  polemic writer

Streitwert                                      value of a claim

streng                                          rigorous

streng genommen                                 strictly speaking

streng verboten                                 strictly forbidden

streng vertraulich                              private and confidential

streng vertraulich                              strictly confidential

streng, hart, scharf                            severe

streng, strikt, bindend                         stringent

Strenge                                         rigour

strenge Auslegung                               strict interpretation

strenge Disziplin                               severe discipline

strenge Prüfung                                 severe examination

strenge Prüfung                                 severe test

strenge Prüfung, scharfe Probe                  acid test

strenge Regel                                   strict rule

Strenge, Knappheit                              stringency

Stress, Druck, Betonung                         stress

streuen                                         strew

Streuwert                                       range of dispersion

Strichpunkt                                     semi-colon

stricken                                        knit

strikt                                          strict

strittig                                        controversial

strittig                                        disputable

strittige Angelegenheit                         matter in dispute

strittige Frage                                 question at issue

strittige Frage                                 question in dispute

strittiger Punkt                                point at issue

strittiger Punkt                                question at issue

Stroh                                           straw

Strohmann                                       man of straw

Strohmann                                       nominee

Strom, Fluss, Bach                              stream

Stromlinie                                      streamline

Stromverbrauch                                  electric power consumption

Struktur                                        structure

Struktur der Nachfrage                          pattern of demand

Struktur der Nutzung                            pattern of utilization

Struktur der Preise                             pattern of prices

Struktur der Verteilung                         pattern of distribution

Struktur des Verbrauchs, Verbrauchsgewohnheit   pattern of consumption

Struktur des Verhaltens                         pattern of behaviour

Struktur des Wachstums                          pattern of growth

Struktur des Wettbewerbs                        pattern of competition

Struktur, Muster, Ausfallmuster                 pattern

strukturelle Arbeitslosigkeit                   structural unemployment

strukturelle Inflation                          structural inflation

Strukturpolitik                                 structural policy

strukturschwache Region                         structurally weak area

strukturschwaches Gebiet                        structurally weak area

Strukturveränderungen                           structural changes

Strukturwandel                                  change of structure

Strukturwandel, Strukturveränderung             structural change

Strumpfwaren                                    hosiery

Stück                                           piece

Stück- und Mengenliste                          bill of quantities

Stück, Masse, Klumpen                           lump

Stückarbeit                                     piece-work

Stückarbeit, Akkordarbeit                       piece work

Stückarbeit, Akkordarbeit                       piece work

Stückchen Glas                                  piece of glass

Stückchen, Bissen, Bit                          bit

Stückchen, Teilchen                             particle

Stückelung                                      division into shares

Stückguttarif                                   berth rate

Stückkosten                                     unit costs

Stückliste                                      bill of material

Stückliste                                      bill of materials

Stücklizenz                                     quota licence

Stückpreis                                      piece price

Stückpreis                                      piecework price

Stückpreis                                      price per unit

Stückpreis                                      unit price

Stückrechnung                                   unit accounting

stückweise                                      piecemeal

stückweise verkaufen                            sell by the piece

Stückzahl                                       number of units

Stückzahl                                       piece number

Stückzeit                                       job time

Student im Aufbaustudium                        postgraduate student

Student im Aufbaustudium (US)                   graduate student

Student im ersten Studienjahr                   freshman

Student vor erstem akademischem Grad            undergraduate

Student, Schüler, Kursteilnehmer, Hörer         student

Studentenzahl, Schülerzahl                      school enrolment

Studie mit Zeitrafferfilm                       memo motion study

Studie, Untersuchung, studieren                 study

Studienbewerber                                 applicant for a place at university

Studienbewerber                                 applicant for a university place

Studiendauer                                    length of study

Studiendauer, Studienzeit                       duration of study

Studiendirektor, Studienleiter                  director of studies

Studienfachwahl, Wahl des Studienfaches         choice of field of study

Studiengang                                     course of studies

Studienjahr                                     academic year

Studienreise                                    educational journey

Studienrichtung                                 branch of study

Studienrichtung, Studienfach                    field of study

Studienschwerpunkt, Hauptstudienfach            major field of study

Studium, Lehrgang                               course of studies

Stufe, Tritt, treten, schreiten                 step

Stufenrabatt                                    chain discount

Stuhl, Sessel, Lehrstuhl                        chair

stumm                                           mute

stummer Verkäufer                               dummy salesman

stumpf, stumpf machen                           blunt

Stunde                                          hour

Stunde Null                                     zero hour

Stundenausstoß                                  output per hour

Stundenleistung                                 hourly output

Stundenleistung                                 output per man-hour

Stundenlohn, Stundensatz                        hourly rate

Stundenproduktivität der Arbeit                 hourly productivity of labour

Stundensatz                                     hourly rate

Stundenverdienst                                hourly earnings

Stundungsgesuch                                 request for respite

Sturm. stürmen                                  storm

Sturmbock, Widder                               ram

stürmischer Beifall                             rapturous applause

Sturmversicherung                               tornado insurance

Sturmversicherung                               windstorm insurance

stürzen, überstürzen                            precipitate

stutzen                                         truncate

stützen, tragen                                 support

stützen, tragen, ertragen, aushalten            sustain

stützen, unterstützen, Unterstützung            support

Stützung der Währung                            backing of currency

Stützungskäufe                                  pool support

Stützunterricht, Zusatzunterricht               remedial teaching


subjektiv                                       subjective

subjektiver Schaden                             sentimental damage

subjektiver Wert                                subjective value

subjektives Risiko                              moral hazard

subjektives Risiko des Versicherten             moral hazard

Sublimat                                        sublimate

Submittent                                      bidder

subsidiär haftbar                               liable in the second degree

Subskription, Vorbestellung, Zeichnung          subscription

Subskriptionsbedingungen, Bezugsbedingungen     terms of subscription

Substanz, Stoff                                 substance

Substitutionseffekt                             substitution effect

Substitutionsgüter                              substitute goods

Subvention, staatliche Unterstützung            subsidy

Subvention, Zuschuss, Geldhilfe                 subsidy

subventioniert                                  subsidized

Sucharbeitslosigkeit                            search unemployment

Suchbefehl                                      search warrant

Suche                                           quest

suchen                                          seek

suchen, Suche                                   search

Suchverfahren                                   search technique

suggerierbar                                    suggestible

Suggerierbarkeit                                suggestibility

Suggestivfragen                                 leading questions

Sühnemaßnahmen                                  sanctions

summarische  Arbeitsbewertung                   factor comparison system

summarische Arbeitsplatzbewertung               non-analytical job evaluation

Summe                                           sum

Summe der Aufträge                              total work in hand

summen                                          hum

Summenrabatt                                    discount for large sums

Sumpf                                           swamp

superiore Güter                                 superior goods

Superlativ, hervorragend                        superlative

Supermarkt                                      supermarket

Suppe                                           soup

süß                                             sweet

Süße, Anmut                                     sweetness

süßes Nichtstun                                 sweet idleness

Süßigkeiten                                     sweets

süßlich                                         sweetish


Swapgeschäft                                    swap


Symbol, Sinnbild                                symbol

symbolische Zahlung                             token payment

Symmetrie                                       symmetry

symmetrisch                                     symmetric

Sympathiestreik                                 secondary strike

Sympathiestreik                                 sympathy strike

Symphonie                                       symphony

symphonisch                                     symphonic

Symposium                                       symposium

Synagoge                                        synagogue

synchronisieren                                 synchronize

Synchronismus, Gleichzeitigkeit                 synchronism

synchronistisch, gleichzeitig                   synchronistic

Syndikat                                        syndicate

synonym                                         synonymous

synthetisch                                     synthetic

synthetische Stoffe                             synthetics

System                                          system

System der Ausbeutung der Mieter (Br.)          Rachmanism

Systemanalyse                                   systems analysis

systematisch, planmäßig, geplant                systematic

systematischer Arbeitsplatzwechsel              job rotation

systematisieren                                 systematize

Systematisierung                                systematization

systemorientierte Betriebsführung               management by system

systemorientierte Führung                       management by system


Szene, Bühne                                    scene



T


Tabakwarenhändler                               tobacconist

Tabakwarenhandlung                              tobacconist's shop

tabellarischer Lebenslauf                       personal data sheet

tabellarisieren                                 tabularize

Tabelle, Diagramm, Schaubild                    chart

Tabelle, Tisch, Tafel                           table

Tabellenform                                    tabular form

Tabellenüberschrift                             heading of the table

Tabellenüberschrift                             table heading

Tabelliermaschine                               tabulating machine

Tabu                                            taboo

Tabulator                                       tabulator

tadellos                                        flawless

tadeln, Tadel                                   blame

tafelförmig                                     tabular

Tag der Abfahrt                                 day of departure

Tag der Ankunft                                 date of arrival

Tag der Ankunft                                 day of arrival

Tag der Arbeit, 1. Mai                          Labour Day

Tag der Verschiffung, Verschiffungstermin       date of shipment

Tag des Antrags, Antragsdatum                   date of application

Tag des Eintritts in die Firma,Eintrittsdatum   date of joining the company

Tag des Erscheinens, Erscheinungstermin         date of publication

Tag des Inkrafttretens                          in force on

Tagebuch, Terminkalender                        diary

Tagelohnarbeit                                  day work

Tagelöhner                                      day-labourer

Tagesarbeit                                     day's work

Tagesarbeit                                     day-work

tagesauslastungsplan                            daily time sheet

Tageseinnahmen                                  daily receipts

Tagesende                                       end of day

Tagesgeld                                       call money

Tagesgeld                                       daily benefits

Tagesgeld                                       day-to-day money

Tagesgeld                                       demand loan

Tagesgeld                                       money at call

Tagesgeld                                       overnight loan

Tagesgelder                                     day-to-day accommodation

Tageskrippe                                     day nursery

Tageskurs                                       current quotation

Tageskurs                                       current rate

Tageskurs                                       day's rate

Tageskurs                                       exchange of the day

Tageskurs                                       quotation of the day

Tageskurs                                       rate of the day

Tagesleistungssatz                              daily output rate

Tageslicht                                      daylight

Tageslohn                                       daily wages

Tageslohnsatz                                   daily wage rate

Tageslohnsatz                                   day rate

Tageslohnsatz                                   day-work rate

Tageslohnsatz                                   day-work rate

Tageslosung                                     daily cash receipts

Tagesordnung                                    agenda

Tagesplan                                       day's schedule

Tagespreis                                      current price

Tagespresse                                     daily press

Tagesproduktion                                 daily production

Tagessatz                                       daily rate

Tagesumsatz                                     daily sales

Tagesumsatz                                     daily turnover

Tagesverdienst                                  daily earnings

Tageszeitung                                    daily paper

Tageszinsen                                     daily interest

täglich                                         daily

täglich kündbares Geld                          money at call

täglicher Einkauf                               daily shopping

täglicher Konsumbedarf                          daily consumer needs

Takt                                            tact

Taktdauer                                       cycle length

Taktdauer                                       length of cycle

Taktdauer                                       length of cycle

taktisch                                        tactical

Taktzeit                                        cycle time

Taktzeit                                        length of cycle

Taktzeit                                        length of cycle

Talon                                           talon

Talsohle der Rezession                          bottom of the economic recession

Talsohle der Rezession, Tiefstpunkt             trough

Tandem                                          tandem

Tankstelle                                      petrol station

Tankstelle, Reparaturstelle                     service station

Tarif                                           tariff

Tarif festlegen                                 make a tariff

Tarif, Satz, Kurs                               rate

Tarif, Zolltarif, Gebührenordnung               tariff

Tarifabkommen                                   collective agreement

Tarifabkommen, Tarifabschluss                   labour agreement

Tarifabkommen, Tarifabschluss                   trade agreement

Tarifabschluss, Lohnvertrag                     wage agreement

Tariffestsetzung                                tariff making

Tarifklasse                                     tariff class

Tarifklasse                                     wage bracket

tarifliche Lohnverhandlungen                    wage bargaining

tarifliche Wochenarbeitszeit                    standard weekly hours

Tariflohn                                       class-rate

Tariflohn                                       grade-rate

Tariflohn                                       negotiated wage

Tariflohn                                       official wage

Tariflohn                                       standard wage

Tariflohn, tariflich vereinbarter Lohn          agreed wages

Tariflohnsatz                                   grade rate

Tariflohnsatz                                   rate class

Tarifpolitik                                    collective bargaining policy

Tarifpolitik                                    tariff policy

Tarifprämie                                     tariff rate

Tarifrunde, Lohnrunde                           bargaining round

Tarifrunde, Lohnrunde                           collective bargaining round

Tarifvereinbarung, Lohnabschluß                 wage agreement

Tarifvereinbarung, Tarifvertrag                 labour agreement

Tarifvereinbarung, Tarifvertrag                 trade agreement

Tarifverhandlung                                collective bargaining

Tarifverhandlung auf Betriebsebene              plant bargaining

Tarifverhandlungen                              collective negotiations

Tarifvertrag                                    collective labour agreement

Tarifvertrag, Arbeitsvertrag                    labour contract

Tarifvertrag, Lohnabkommen, Tarifabschluss      collective agreement

Tasche                                          pocket

Taschendieb                                     pickpocket

Taschengeld                                     pocket money

tastaturgesteuert                               keyboard controlled

Tat, Tätigkeit, Handlung                        action

Tatbestand, Tatsache                            matter of fact

tätig sein, betätigen                           operate

tätiger Betriebsinhaber                         working proprietor

tätiger Geschäftsinhaber                        owner-manager

tätiger Geschäftsinhaber                        working proprietor

Tätigkeit im Gebäude                            inside work

Tätigkeitsabrechnungsbogen                      posting sheet

Tätigkeitsabrechnungsbogen                      posting sheet

Tätigkeitsbereich                               field of  action

Tätigkeitsbereich                               field of activity

Tätigkeitsbereich                               field of business activity

Tätigkeitsbereich, Geschäftsbereich             area of operations

Tätigkeitsbericht                               activity report

Tätigkeitsbericht                               progress report

Tätigkeitsbeschreibung                          job description

Tätigkeitsbeschreibung                          job specification

Tätigkeitsbewertung                             job evaluation

Tätigkeitseinstufung                            labour grade

Tätigkeitsinhalt                                job content

Tätigkeitskategorie                             job classification

Tätigkeitsprofil, Arbeitsplatzprofil            job profile

Tätigkeitswechsel, Rotation der Tätigkeiten     job rotation

Tätigkeitswechsel, Rotation der Tätigkeiten     job rotation

tatkräftig, energisch                           energetic

Tatsache                                        fact

Tatsachenfeststellung                           fact finding

tatsächlich                                     effectively

tatsächlich                                     in fact

tatsächlich angeliefert                         effectively delivered

tatsächlich erreichte Leistung, Istleistung     actual output

tatsächlich gebrauchte Zeit, Istzeit            actual time

tatsächliche Kosten, Gestehungskosten           actual costs

tatsächliche Lage, Stand der Dinge              actual state of affairs

tatsächliche Leistung, Istleistung              actual attainment

tatsächliche Nachfrage                          effective demand

tatsächliche Preis                              actual price

tatsächliche Todesfälle                         actual deaths

tatsächliche Verlust, wirkliche Verlust         actual loss

tatsächliche Zeit                               actual time

tatsächliche Zeit                               effective time

tatsächlicher Bedarf                            actual demand

tatsächlicher Betrag                            actual amount

tatsächlicher Gesamtschaden                     actual total loss

tatsächlicher Gesamtverlust                     actual total loss

tatsächlicher Markt                             actual market

tatsächlicher Schaden                           actual loss

tatsächlicher Stundenverdienst                  actual hourly earnings

tatsächlicher Totalschaden                      actual total loss

tatsächlicher Verlust, tatsächlicher Schaden    actual loss

tatsächlicher Wert, wirklicher Wert             actual value

taub, schwerhörig                               deaf

Tauglichkeit                                    fitness

Tauglichkeitsgrad                               degree of fitness

Tauglichkeitszeugnis                            certificate of fitness

taumeln                                         stagger

taumeln, fallen                                 tumble

täuschen                                        deceive

tauschen, austauschen, Tausch                   swap

tauschen, Tauschhandel                          barter

täuschen, Täuschung                             deceit

täuschend                                       deceptive

täuschend                                       illusive

täuschend, betrügerisch                         deceitful

täuschend, betrügerisch                         deceptive

Tauschgeschäft                                  barter business

Tauschgeschäft                                  barter transaction

Tauschhandel                                    barter trade

Tauschmittel                                    means of exchange

Täuschung                                       deceit

Täuschung                                       deception

Täuschungsabsicht                               fraudulent intent

Täuschungsversuch                               attempt of deception

Täuschungsversuch                               attempt to deceive

Tauschwert                                      exchange value

Tauschwirtschaft                                barter economy

Taxi                                            taxi

Taxpolice                                       valued policy


Team                                            team

Teamarbeit, Gruppenarbeit                       team work

Teamwork                                        teamwork

Techniker                                       technician

technisch orientiert                            technically oriented

technisch, fachlich                             technical

technische Änderung                             technical change

technische Änderung                             technological change

technische Anlagen und Ausstattungen            technical facilities

technische Ausdrücke                            technical terms

technische Bedingungen                          specifications

technische Beratung                             technical advice

technische Daten                                engineering figures

technische Einrichtungen                        technical facilities

technische Einzelheiten                         specification

technische Einzelheiten                         technical specification

technische Fortschritte                         technical advances

technische Gründe                               technical reasons

technische Hilfsmittel und Gerätschaften        facilities

technische Realisierbarkeit                     technical feasibility

technische Schwierigkeiten                      technical difficulties

technische Stelle                               technical position

technische Störung, Fehlfunktion                malfunction

technische Überprüfung                          technical check

technische Unterstützung                        technical assistance

technische Veränderungen                        technological changes

technische Verbesserung, Neuerung               technical innovation

technischer Ausschuss, Fachausschuss            technical committee

technischer Berater                             technical consultant

technischer Berater, Berater im Maschinenbau    engineering consultant

technischer Fortschritt                         engineering progress

technischer Fortschritt                         technical progress

technischer Fortschritt                         technological progress

technischer Fortschritt                         technological advance

technischer Leiter                              technical director

technischer Verlust                             technical loss

Technokratie                                    technocracy

Technologie, Verfahrenstechnik, Methode         technology

Technologietransfer                             transfer of technology

technologisch                                   technological

technologische Änderung                         technical change

technologische Änderung                         technological change

technologische Arbeitslosigkeit                 technological unemployment

technologische Fortschritte                     technical advances

technologische Lücke                            technological gap

technologische Veralterung                      technological obsolescence

technologische Veränderung                      technical change

technologische Veränderung                      technological change

technologischer Fortschritt                     technological progress

technologischer Fortschritt                     technological progress

technologischer Rückstand                       technological gap

technologisches Wachstum                        growth of technology

Tee                                             tea

Teepause                                        tea break

Teer                                            tar

Teil der Pflichten                              part of the duties

Teil des Dukumentenbetrags                      part of the amount of the documents

Teil einer Anleihe                              portion of a loan

Teil eines Geschäfts                            part of a business

Teil, Bestandteil                               component

Teil, Einzelteil                                part

Teilabtretung                                   partial assignment

Teilakzept                                      partial acceptance

Teilannahme, nur teilweise Annahme              partial acceptance

Teilarbeit                                      suboperation

teilbar                                         divisible

Teilbarkeit                                     divisibility

Teilbesitz                                      part possession

Teilbetrag                                      part

Teilbetrag                                      partial amount

Teilefertigung                                  manufacture of components

Teileigentümer                                  part owner

teilen                                          divide

Teilenummer                                     part number

Teilerhebung                                    partial census

Teilhaber der die oHG verläßt                   outgoing partner

Teilhaber mit beschränkter Haftung              limited partner

Teilhaberschaft mit beschränkter Haftung        limited partnership

Teilhaberversicherung                           business partnership insurance

Teilinanspruchnahmen                            partial drawings

Teilinvalidität                                 partial disability

Teilinvalidität                                 partial disablement

Teilleistung, teilweise Erfüllung               partial performance

Teillieferung                                   part delivery

Teillieferung eines Auftrags                    part order

Teilnahme                                       participation

Teilnahmebescheinigung                          certificate of attendance

teilnehmen an                                   take an active part in

teilnehmen, teilhaben                           participate

Teilnehmer                                      participant

Teilnehmer an einem Wettbewerb                  contestant

Teilschaden                                     part damage

Teilschaden, Beschädigung                       partial damage

Teilsendung                                     partial shipment

Teilung, Abteilung                              division

Teilung, Trennung, Abtrennung, Trennwand        partition

Teilung, Unterteilung, Abteilung                division

Teilverlust                                     partial loss

Teilverschiffung                                partial shipment

teilweise Annahme von Änderungen                partial acceptance of amendments

teilweise bezahlt, nur zum Teil bezahlt         partly paid

teilweise bezahlt, zum Teil bezahlt             part paid

teilweise Erfüllung                             part performance

teilweise Erfüllung des Vertrags                part performance of contract

teilweise, unvollständig, nur zum Teil          partial

teilweise, zum Teil                             partly

teilweiser Ausfall                              partial failure

Teilzahlung                                     installment

Teilzahlung                                     part payment

Teilzahlung                                     partial payment

Teilzahlung                                     payment in part

Teilzahlung, Abschlagszahlung                   payment on account

Teilzahlungen                                   installments

Teilzahlungen                                   partial payments

Teilzahlungen werden angenommen                 partial payments will be accepted

Teilzahlungskauf                                installment buying

Teilzahlungsplan                                installment plan

Teilzeichnung                                   detail drawing

Teilzeit                                        part time

Teilzeit                                        part-time

Teilzeitarbeitnehmer                            part-time employee

Teilzeitarbeitnehmer                            part-time worker

Teilzeitbeschäftigter                           part-time employee

Teilzeitbeschäftigter, Teilzeitarbeiter         part-time worker

Teilzeitbeschäftigter, Teilzeitarbeiter         part-timer

Teilzeitbeschäftigter, Teilzeitarbeitskraft     part-time employee

Teilzeitbeschäftigung                           part-time employment

Teilzeitbeschäftigung, Teilzeitarbeit           part-time employment

Teilzeitbeschäftigung, Teilzeitarbeit           part-time job

Teilzeitbetrieb                                 part time operation

Teilzeitstellung                                part-time job

Teilzeitunterricht                              part-time education

Telearbeit                                      telecommuting

Telefongebühren                                 telephone charges

telefonieren, anrufen                           call

telefonische Mitteilung                         telephone communication

telefonische Umfrage                            telephone survey

telefonisches Interview                         phone interview

Telefonist                                      switchboard operator

Telefonnummer                                   call number

Telefonteilnehmer                               telephone subscriber

Telefonverbindung                               telephone connection

Telefonvermittlung                              exchange

Telegraf                                        telegraph

telegrafieren                                   cable

telegrafische Anweisung                         cable money

telegrafische Anweisung                         telegraphic money

telegrafische Mitteilung                        telegraphic communication

telegrafische Überweisung                       cable transfer

Telegrafist                                     telegrapher

Telegramm                                       telegram

Telegrammadresse                                telegraphic address

Telegrammstil                                   telegraphic style

Telegraphie                                     telegraphy

telegraphisch                                   by cable

telegraphisch                                   telegraphic

telegraphische Überweisung                      telegraphic transfer

Telephone                                       phone

Telephone                                       telephone

Telephonvermittlung                             telephone exchange

Telex, Fernschreiben, Fernschreiber             telex

Teller, Platte, plattieren                      plate

Temperatur                                      temperature

Tendenz                                         drift

Tendenz                                         tendency

Tendenz, Konjunkturentwicklung                  business trend

Tendenz, Trend, Entwicklung, Richtung           trend

tendieren, gerichtet sein                       tend

Tennis                                          tennis

Termin                                          appointed time

Termin                                          appointment

Termin                                          fixed date

Termin für den Versand                          dispatch date

Termin für die Anlieferung                      delivery date

Termin für die Installation, Aufstellungstag    installation date

Termin für die Zahlung                          date of payment

Terminabschluß                                  forward contract

Termindollar                                    forward dollar

Termingeschäft                                  forward transaction

Termingeschäft                                  future delivery

Termingeschäfte                                 future transactions

Termingeschäfte                                 futures

Terminhandel                                    futures trading

Terminjäger                                     progress chaser

Terminkalender                                  date book

Terminkauf                                      sale for future delivery

Terminkäufe                                     forward purchases

Terminkäufer                                    forward buyer

Terminkontrolle                                 progress control

Terminkurs, Kurs für Termingeschäfte            forward rate

Terminmarkt                                     forward market

Terminmarkt                                     market for futures

Terminnotierungen                               quotations for futures

Terminnotierungen bei Warenlieferungen          quotations for forward delivery

Terminpreis                                     forward price

Terminspekulation                               speculation in futures

Terminüberwachung                               follow-up of orders

Terminverkauf                                   forward sale

Terminverkäufer                                 forward seller

territoriale Gewässer, Hoheitsgewässer          territorial waters

Terror, Schrecken                               terror

tertiärer Wirtschaftssektor                     tertiary sector

Testament                                       last will

Testament                                       testament

testamentarisch                                 testamentary

Testamentsvollstrecker                          administrator

Testamentsvollstrecker                          executor

Testdaten                                       test data

testen, Test                                    test

testen, untersuchen, Test, Untersuchung         test

Testergebnisse                                  results of a test

Testgebiet                                      test area

Testmarkt                                       test market

Testprodukt                                     test product

Testprojekt, Versuchsprojekt                    pilot project

Testserie                                       pilot batch

Teststück                                       test piece

Teststudie, Versuchsstudie, Testuntersuchung    pilot study

teuer, aufwendig                                expensive

Teuerung                                        dearness

Teuerung                                        dearth

Teuerungszulage                                 cost of living bonus

Teufelskreis                                    vicious circle

teure Gelder, bei hohem Zinssatz                dear money

teures Geld, teurer Kredit                      dear money

Text                                            text

Textilien                                       soft goods


Theater                                         theatre

Theaterkasse                                    box office

Thema                                           theme

Thema                                           topic

theoretisch                                     in theory

theoretisch                                     theoretical

theoretisches Gerüst                            theoretical framework

Theorie                                         theory

Theorie der Anpassung                           theory of adjustment

Theorie der großen Stichproben                  theory of large samples

Theorie der Spiele                              game theory

Theorie der Spiele                              theory of games

Theorie des Konsumverhaltens                    theory of consumer behaviour

Theorie des sozialen Gleichgewichts             theory of social balance

Theorie untermauern                             support a theory


ticken                                          tick

tief, tiefgründig                               profound

Tiefbau                                         civil engineering

Tiefbauingenieur                                civil engineer

Tiefe                                           depth

Tiefe                                           profoundness

tiefe Abneigung                                 profound aversion

Tiefenbefragung                                 depth interview

tiefgehende Diskussion                          serious discussion

tiefgekühlt                                     quick-frozen

Tiefkühlkost                                    frozen food

Tiefkühlschrank                                 deep freezer

Tiefkühltruhe                                   deep freezer

Tiefkühltruhe                                   freezer

Tiefstand                                       low level

Tiefstpreis                                     bottom price

Tiefststand, Boden                              bottom

Tier                                            animal

Tierarzt                                        veterinarian

tierisches Produkt                              animal product

Tierversicherung, Viehversicherung              livestock insurance

tilgbar                                         subject to redemption

Tilgung einer Anleihe                           redemption of a loan

Tilgung einer Hypothek                          amortization of a mortgage

Tilgung einer Hypothek                          paying off a mortgage

Tilgung einer Hypothek                          satisfaction of a mortgage

Tilgung einer Schuld                            satisfaction of a debt

Tilgung eines Darlehens                         loan redemption

Tilgungsfonds                                   sinking-fund

Tilgungsleistung                                amortization payment

Tilgungsrate                                    rate of redemption

Tilgungsrate                                    rate of repayment

Tilgungsrücklage                                amortization fund

Tilgungsrücklage                                reserve for redemption

Tinte                                           ink

Tip, Wink                                       hint

tippen, Hinweis                                 tip

Tippfehler                                      typing error

tischfertig                                     ready-to-serve

Tischlampe                                      table lamp

Tischplatte                                     table top

Tischvorlage                                    room document

Titel des Haushaltsplanes                       item of the budget

Titel, Anrecht                                  title

Titelblatt                                      title page

Titelmädchen                                    cover girl

Titelzeile, Überschrift, Schlagzeile            caption


T-Konto                                         t-account


Tochtergesellschaft                             associated company

Tochtergesellschaft                             subsidiary company

Todesanzeige, Nachruf                           obituary

Todesfallrisiko                                 death risk

Todesfallversicherung                           whole life insurance

Todesnachweis                                   proof of death

Todestag                                        day of death

Todesursache                                    cause of death

Todgeburten                                     still births

tödlich                                         deadly

tödlicher Unfall                                fatal accident

tolerant, duldsam                               tolerant

Toleranz                                        tolerance

Toleranz von 5% mehr ist statthaft              a tolerance of 5% more will be permissible

Toleranz von 5% weniger ist statthaft           a tolerance of 5% less will be permissible

tolerieren, dulden                              tolerate

Tollwut                                         rabies

Tombola, Verlosung                              tombola

Tonbandgerät                                    tape-recorder

tonisch, nervenstärkend                         tonic

Tonnage                                         tonnage

Tonne                                           ton

Tonspur                                         sound track

Torheit, Narrheit                               folly

töricht, tollkühn                               foolish

töricht, vermessen                              foolhardy

Torte                                           tart

Tortendiagramm                                  pie chart

Tortengraphik                                   pie-chart

tot                                             dead

Totalausverkauf                                 clearance sale

Totalschaden, Totalverlust                      total loss

töten, auslöschen, aufheben                     kill

Totenschein, Sterbeurkunde                      death certificate

totes Kapital                                   capital unemployed

totes Kapital                                   dead capital

totes Kapital                                   idle capital

totes Konto                                     nominal account

Tourenzähler                                    revolution counter

Touristenklasse                                 tourist class

Touristenunterkunft                             tourist accommodation


Tradition                                       tradition

Traditionspapier                                document of title to goods

tragen                                          bear (irr.)

tragen                                          carry

tragen, abnutzen                                wear

Träger                                          means

Träger eines Risikos                            bearer of a risk

Tragesel                                        pack-mule

Tragfähigkeit                                   loading capacity

Trägheit                                        inertia

tragisch                                        tragic

Tragödie                                        tragedy

trägt alle Verpflichtungen                      shall be bound by all obligations

Tragtasche                                      carrier bag

Tragtier, Packtier                              pack-animal

Tragweite einer Verpflichtung                   scope of an engagement

Trampschiff                                     tramp steamer

Träne                                           tear

Transaktionen am freien Markt                   open operations

Transatlantikgespräch                           transatlantic call

Transferbeschränkungen                          restrictions on transfers

Transferstraße                                  transfer line

Transferstraße                                  transfer line

Transit                                         transit

Transitgebühren                                 transit charges

Transitgut, Transitladung                       transit cargo

Transitgüter                                    goods-in-transit

transitorisches Aktivum                         deferred charges to expense

transitorisches Passivum                        deferred charges to income

Transitpassagiere                               transit passengers

Transitverlust, Transportschaden                loss in transit

Transport                                       transport

Transport                                       transportation

Transport von Teilen                            components transport

Transport, Verkehr, Verkehrswirtschaft          transport

Transportarbeiter                               transport operator

Transportart                                    mode of transportation

Transportbedingungen                            terms of conveyance

Transportbedingungen                            terms of transport

Transportdienst                                 haulage service

Transporteinrichtung                            transport equipment

Transporterleichterung                          facilitation of transport

Transportfahrzeug                               transport vehicle

Transportflugzeug                               airfreighter

Transportgefahr                                 risk of conveyance

Transportgemeinkosten                           indirect transport costs

Transportgewerbe                                carrying business

Transportgüter                                  goods in transit

transportieren, Transport                       transport

Transportkosten                                 cost of carriage

Transportkosten                                 transportation costs

Transportkosten, Transport, Beförderung         carriage

Transportmittel                                 means of conveyance

Transportmittel                                 means of transport

Transportrisiko                                 peril of transportation

Transportrisiko                                 risk of transport

Transportrisiko                                 transportation risk

Transportschäden                                damages in transit

Transporttechnik                                transport technology

Transportunternehmen                            forwarder

Transportunternehmen                            transport company

Transportunternehmer                            common carrier

Transportversicherung                           goods in transit insurance

Transportversicherung                           insurance of goods in transit

Transportversicherung                           transit insurance

Transportversicherung                           transport insurance

Transportversicherung                           transport insurance

Transportversicherung beschaffen                procure transport insurance

Transportverzug                                 transport delay

Transportverzug                                 transport delay

Transportzeit                                   transport time

Tratte, Wechsel                                 draft

trauern                                         mourn

träumen, Traum                                  dream

traurig                                         sad

traurig werden, traurig machen                  sadden

traurige Nachricht                              sad news

trauriges Ereignis                              sad event

trauriges Gesicht                               sad face

trauriges Unfall                                sad accident

Traurigkeit                                     sadness

treffen, begegnen                               meet

Treffen, Besprechung                            informal meeting

Treffen, Konferenz, Sitzung                     meeting

treffen, schlagen, Treffer, Schlager            hit

treffende Ausdruck                              precise term

Treffpunkt, Tagungsort                          meeting place

treiben, führen                                 drive

Treibgut                                        flotsam

Tremplermarkt                                   junk fair

Trendanalyse                                    analysis of trends

Trendänderung, Umschwung                        change of tendency

Trendumkehr, Trendwende                         reversal of the trend

Trendumkehr, Trendwende                         trend reversal

trennbar                                        separable

Trennbarkeit                                    separability

Trennbarkeit                                    separableness

trennen                                         disassociate

trennen von                                     secede

Trennlinie                                      dividing rule

Trennschärfe                                    discriminatory power

Trennung                                        disassociation

Trennung                                        severance

Trennung, Abgang                                separation

Trennungsgeld                                   severance pay

Trennungsgeld, Trennungsentschädigung           separation allowance

Trennungsvereinbarung                           separation agreement

Tresorfach                                      safe deposit box

Tresorfachversicherung                          safe deposit box insurance

Tresorraum                                      strongroom

treten in Kraft am                              enter into force as from

treten, betreten                                tread

Tretmühle                                       sweat-mill

Treu und Glauben des Absenders                  the good faith of the consignor

treu, ergeben                                   loyal

Treue                                           faithfulness

Treuhänder                                      fiduciary

Treuhänder                                      trustee

Treuhänder und Geschäftsführer                  receiver and manager

treuhänderisch                                  fiduciary

treuhänderische Einlagen                        trust deposits

treuhänderische Geschäfte                       fiduciary operations

Treuhandquittung                                trust receipt

Treuhandvertrag                                 deed of trust

treulos                                         faithless

treulos                                         unfaithful

Trick, Kniff, betrügen                          trick

Trickfilm                                       animated cartoon

triftiger Grund                                 good reason

triftiger Grund                                 just cause

Trimesterende                                   end of term

Trinkgeld                                       tip

Trinkspruch                                     toast

triumphieren, Triumph                           triumph

trivial, alltäglich, unbedeutend                trivial

trocken halten, trocken aufbewahren             keep dry

Trockenladung                                   dry cargo

Trödelmarkt                                     rag-fair

Trödler, Gebrauchtwarenhändler                  junk dealer

Trommel zum Transport von Flüssigkeiten         tight barrel

trommeln, zusammentrommeln, Trommel             drum

Tropenkrankheit                                 tropical disease

tropfen, tröpfeln                               drip

trotten                                         trot

trotz einer solchen Weigerung                   such refusal notwithstanding

trüben                                          blur

trübselig                                       dismal

Trugbild                                        phantasm

trügerisch                                      fallacious

Trugschluss                                     fallacy

Trugschluss                                     sophism

Trümmer, Schutt                                 debris

Trumpf                                          trump

Truppen                                         troops

Trust, Konzern, Ring, vertrauen                 trust


Tube, Röhre                                     tube

Tüchtigkeit des Vertriebs                       marketing efficiency

Tüchtigkeit, Kompetenz                          competence

tumultartig, wirr                               tumultuous

Tunnel                                          tunnel

Tür zuwerfen                                    slam the door

Turm                                            tower

Tüte                                            bag

tuten, hupen                                    hoot

Tutor, Hauslehrer                               tutor


Typ, auf Maschine schreiben                     type

Typenbeschränkung                               limited variety

Typenbeschränkung                               simplification

Typenbeschränkung                               simplification

Typenbeschränkung                               variety limiting

Typenbeschränkung                               variety reduction

Typistin                                        copy typist

Tyrann                                          tyrant

tyrannisch                                      tyrannical

tyrannisieren, beherrschen                      domineer


U


übel gesinnt                                    ill-disposed

übel nehmen                                     resent

übelnehmerisch                                  resentful

üben, Übung                                     exercise

über Bord                                       overboard

über Bord geworfene Ladung, Strandgut           jetsam

über Bord geworfene Ware                        jetsam

über Bord werfen                                jettison

über das ganze Land verbreitet                  nationwide

über dem Nennwert, über pari                    above par

über den Kanal                                  across the Channel

über den Schalter, am Schalter                  over the counter

über der Kapazität                              above capacity

über Durchschnitt, überdurchschnittlich         above average

über einen solch langen Zeitraum                over such a long period

über etwas drucken, Überdruck, Aufdruck         overprint

über etwas nachdenken                           reflect on sth

über etwas nachdenken                           think about sth

über Land                                       overland

über Nacht                                      overnight

über Nennwert                                   at a premium

über Rundfunk ausstrahlen                       broadcast

über Wert                                       above value

über, schlimm, krank, schlecht                  ill

Überalterung                                    excess of age

Überalterung von Geräten                        obsolescence

Überangebot                                     excess supply

Überangebot                                     oversupply

Überangebot an Arbeitskräften                   excess supply of labour

Überangebot an Arbeitskräften                   oversupply of labour

Überangebot, überreichlich anbieten             oversupply

überängstlich                                   over careful

überängstlich                                   overanxious

überarbeiten                                    overwork

überarbeitet                                    over-worked

Überarbeitung                                   excessive labour

überbauen                                       overbuild

überbeanspruchen, überanstrengen                overstrain

überbelegen                                     overstaff

überbelegt                                      over-staffed

überbeliefern, zuviel anbieten                  oversupply

Überberechnung, Sicherheitszuschlag             excess charge

Überbeschäftigung                               above capacity employment

Überbeschäftigung                               over employment

Überbeschäftigung                               over-employment

überbesetzt                                     overstaffed

überbesteuern                                   overtax

überbevölkern                                   over people

Überbevölkerung                                 excess of population

Überbevölkerung, Übervölkerung                  overpopulation

überbevorraten                                  overstock

überbewerten                                    overestimate

überbewerten                                    overvalue

überbewertete Währung                           overvalued currency

Überbewertung                                   overvaluation

überbezahlen, Überbezahlung                     overpay

überbieten                                      outbid

überblicken, übersehen, nicht bemerken          oversee

Überbringer, Inhaber                            bearer

Überbringerklausel                              bearer clause

Überbringerscheck                               bearer cheque

Überbringerscheck                               cheque to bearer

überbrücken, Brücke                             bridge

Überbrückung                                    bridging

Überbrückungsdarlehen, Zwischendarlehen         bridging loan

Überbrückungshilfe                              interim aid

Überbrückungshilfe                              tideover allowance

Überbrückungskredit                             accommodation credit

Überbrückungskredit                             interim loan

Überbrückungskredit                             stop-gap loan

Überbrückungskredit, Zwischenkredit             bridging loan

Überbrückungszeitraum                           transitory period

überdauern                                      outlast

überdehnen                                      over expand

Überdehnung                                     over expansion

überdrehen                                      overwind

überdreist                                      overbold

Übereignungsurkunde                             bill of sale

Übereilung, Hinabstürzen                        precipitation

Übereinkommen                                   accord

Übereinkommen                                   mutual consent

Übereinkommen, Verständigung                    understanding

Übereinkunft                                    accord

übereinstimmen                                  agree with

übereinstimmen                                  tally

übereinstimmen mit                              accord with

übereinstimmen mit                              correspond with

übereinstimmend                                 conformable

übereinstimmend mit                             conforming with

übereinstimmend mit                             in agreement with

Übereinstimmung                                 accord

Übereinstimmung                                 accordance

Übereinstimmung                                 agreement

Übereinstimmung                                 conformity

Übereinstimmung der Parteien                    agreement between the parties

Übereinstimmung mit                             accord with

Überentschädigung                               overcompensation

Überernährung                                   supernutrition

Überfall, Stockung                              hold-up

Überfall, überfallen                            raid

überfällig                                      overdue

überfällige Abrechnung                          overdue account

überfällige Prämie                              premium overdue

überfällige Rechnung                            overdue invoice

überfällige Zahlung                             overdue payment

überfällige Zinsen                              overdue interest

überfälliger Betrag                             amount overdue

überfälliger Betrag                             overdue amount

überfälliger Scheck                             overdue cheque

überfälliger Wechsel                            overdue bill

Überfluss                                       abundance

Überfluß                                        superabundance

Überfluss an Arbeitskräften                     abundance of labour

Überfluss an Mitteln                            abundance of funds

Überfluss,  Reichtum                            opulence

Überflussgesellschaft, Wohlstandsgesellschaft   affluent society

überflüssig                                     superfluous

Überflusswirtschaft                             economy of abundance

überfluten, überschwemmen, überfließen          overflow

überfressen                                     overeat

überfüllen                                      overcrowd

überfüllen, übersättigen, überschwemmen         glut

überfüllter Markt                               glut in the market

Übergabe an den Käufer                          delivery to the buyer

Übergabe des Eigentums                          delivery of the property

Übergabe, Aushändigung                          handing over

Übergang                                        transition

Übergangsbestimmung                             temporary arrangement

Übergangsbestimmungen                           temporary provisions

Übergangsbestimmungen                           transitional provisions

Übergangsbestimmungen                           transitory provisions

Übergangsposten                                 deferred item

Übergangsregelung                               temporary regulation

Übergangsregelung                               transitional arrangement

übergeben                                       give over

übergeben                                       surrender

übergeben, überlassen, aufgeben, Übergabe       surrender

übergenau, ängstlich, pedantisch                meticulous

Übergepäck                                      excess luggage

Übergewicht                                     excess of weight

Übergewicht                                     excess weight

Übergewicht                                     overbalance

Übergewicht                                     overweight

Übergewicht                                     surplus weight

Übergewicht, Oberhand                           prevalence

Übergewinn                                      excess profit

Übergröße                                       oversize

Überhang an Arbeit                              backlog of work

Überhang an Aufträgen                           backlog of orders

überhängen                                      overhang

überhaupt                                       at all

überhitzen                                      overheat

überhitzen                                      superheat

überhitzte Konjunktur                           overheated boom

Überhitzung                                     overheating

überhöht, übermäßig                             excessive

überhöhte Nachfrage                             excess demand

überhöhter Preis                                overcharged price

überhöhter Schadensersatz                       excessive damages

überholen                                       overhaul

überholen, einholen, überschreiten              outrun

überholt                                        outdated

überholt, veraltert                             out-dated

überhören                                       overhear

Überkapazität                                   excess capacity

Überkapazität                                   overcapacity

überkommener Fehler                             inherited error

überkritisch                                    hypercritic

überkritisch                                    ultracritical

überladen                                       overload

Überlassung, Zession                            cession

überlasten                                      overburden

überlasten                                      overload

überlastet                                      overloaded

überlastete Nerven                              overwrought nerves

Überlauf                                        overflow

Überlauf                                        overrun

überleben                                       outlive

Überleben                                       survival

überleben                                       survive

Überlebender                                    survivor

Überlebenschancen                               chances of survival

Überlebenswahrscheinlichkeit                    probability of surviving

überlegen, grübeln, nachdenken                  ponder

überlegenes Fabrikat                            superior make

Überlegenheit                                   superiority

überlegt                                        prudential

Überlegung, Gegenleistung                       consideration

überliefert, herkömmlich                        traditional

überlisten                                      outwit

Übermaß, Überschuss                             excess

übermäßig groß, übertrieben                     immoderate

übermäßige Menge                                undue quantity

übermäßiger Aufwand                             extravagant expenses

Übermensch                                      superman

übermenschlich                                  superhuman

übermütig                                       jaunty

Übernachfrage                                   exaggerated demand

Übernachfrage nach Arbeitskräften               excess demand for labour

Übernachfrage, Nachfrageüberhang                excess demand

Übernahme der Kosten                            absorption of costs

Übernahme der Ware                              taking in charge of the goods

Übernahme einer Effektenemission                underwriting

Übernahme einer Garantie                        acceptance of a guarantee

Übernahme einer Haftung                         assumption of a liability

Übernahme einer Schuld                          assumption of a debt

Übernahme einer Schuld                          assumption of an obligation

Übernahme eines Risikos                         assumption of a risk

Übernahme von Risiken                           risk taking

Übernahme von Verantwortung                     acceptance of responsibility

Übernahme zu hoher Verpflichtungen              over-commitment

Übernahme, Geschäftsübernahme                   takeover

Übernahmeangebot                                take-over bid

Übernahmeangebot                                takeover bid

Übernahmegebot                                  takeover bid

Übernahmepreis                                  takeover price

Übernahmevertrag                                takeover agreement

übernatürlich                                   supernatural

übernehmen                                      take over

übernehmen keine Haftung                        assume no liability

übernehmen keine Verantwortung                  assume no responsibility

übernehmen, sich verpflichten                   undertake

übernehmen, sich zuziehen                       incur

Überproduktion                                  overproduction

überproduzieren                                 overproduce

überprüfen, nachprüfen                          check

Überprüfung                                     check-up

Überprüfung der Gesundheit                      health examination

Überprüfung, Nachprüfung                        checking

Überprüfung, Untersuchung                       examination

Überprüfungsbogen                               verification sheet

überragen                                       overtop

überragen. übersteige                           surmount

überraschender Gewinn, unerwarteter Gewinn      windfall profit

überraschenderweise                             surprisingly

Überraschung, überraschen                       surprise

überreden                                       persuade

überredende Werbung, überzeugende Werbung       persuasive advertising

Überredung                                      persuasion

überregionale Presse                            national press

überregionale Werbung                           national advertising

überreichlich                                   overabundant

überreizt, überarbeitet                         overwrought

Überrest                                        remnant

übersättigen                                    over saturate

übersättigen                                    satiate

Übersättigung                                   over saturation

Überschätzung                                   overestimation

überschhatten, verdüstern                       overshadow

Überschlag, grobe Berechnung                    rough calculation

Überschlagen eines Fahrzeugs                    overturning of a vehicle

überschneiden, übereinandergreifen              overlap

überschreiten                                   overstep

überschreiten                                   trespass

überschreiten, übersteigen                      exceed

Überschreitung  der Grenze                      crossing of the frontier

überschuldet                                    over indebted

Überschuldung                                   excessive indebtedness

Überschuldung                                   liabilities exceeding the assets

Überschuldung                                   overextension

Überschuß an Arbeitskräften                     labour surplus

Überschuss an Arbeitskräften                    manpower surplus

Überschuss der Handelsbilanz                    balance of trade surplus

Überschuss, Rücklage                            surplus funds

überschüssig, Überschuss                        surplus

überschüssige Arbeitskräfte                     slack labour

überschüssige Ware                              surplus goods

überschüssige Zahlungsmittel                    surplus currency

überschüssiges Material                         surplus material

Überschwemmungsversicherung                     flood insurance

Übersee, Ausland                                overseas

Überseeausgabe                                  overseas edition

Überseebank                                     oversea bank

Überseebank                                     overseas bank

Überseefracht                                   ocean freight

Überseefrachtabfertigung                        ocean terminal

Überseehandel                                   oversea trade

überseeisch                                     oversea

überseeische Besitzungen                        overseas territories

Überseeländer                                   overseas countries

Überseetransport                                ocean transport

Überseeverbindung                               oversea connection

übersehen, überschauen, überblocken             overlook

übersenden                                      consign

übersenden                                      transmit

übersenden, überweisen, zahlen                  remit

Übersender                                      remitter

Übersendung                                     transmission

Übersendung, Überweisung                        remittance

übersetzen                                      translate

Übersetzer                                      translator

Übersetzung                                     translation

Übersetzungsbüro                                translation bureau

Übersetzungsdienst                              translation service

Übersichtsbogen                                 master summary sheet

Übersichtsbogen                                 master summary sheet

übersteigen                                     surpass

übersteigend                                    exceeding

überstimmen                                     outvote

überstrahlen                                    outshine

Überstunden                                     over hours

Überstunden                                     overtime

Überstunden arbeiten                            work overtime

Überstunden machen                              work overtime

Überstundenarbeit                               overtime work

Überstundenarbeit                               overtime working

Überstundenlohn                                 overtime pay

Überstundentarif                                overtime rate

Überstundenzuschuss                             overtime allowance

Übertrag                                        carry-over

übertragbar                                     transferable

übertragbar durch Indossament                   transferable by endorsement

übertragbar, abtretbar                          transferable

übertragbar, begebbar, bankfähig, börsenfähig   negotiable

übertragbares Handelspapier, Wertpapier         negotiable instrument

Übertragbarkeit                                 assignability

Übertragbarkeit, Begebbarkeit                   negotiability

übertragen                                      carried forward

übertragen                                      carry forward

übertragen                                      confer

übertragen, Übertragung                         transfer

übertragende Bank                               transferring bank

Übertragung durch Aushändigung                  transfer by delivery

Übertragung durch Indossament                   transfer by endorsement

Übertragung einer Aktie                         transfer of a share

Übertragung einer Vollmacht                     delegation

Übertragung mittels Urkunde                     transfer by deed

Übertragung von Aktien                          assignment of shares

Übertragung von Verantwortung                   allocation of responsibility

Übertragung von Vermögen                        conveyance of property

Übertragungsfehler                              transcription error

Übertragungsurkunde                             bill of sale

Übertragungsurkunde                             deed of conveyance

Übertragungsurkunde                             deed of transfer

übertreffen                                     excel

übertreffen                                     outdo

übertreiben                                     exaggerate

übertreiben                                     overact

übertreiben                                     overstate

Übertreibung                                    exaggeration

Übertreibung                                    overstatement

Übertretung, Verstoß                            breach

übertrieben                                     ultra

übertrieben dienstfertig                        officious

übertrieben, in übertriebener Weise             exaggeratedly

übertriebene Forderung                          exaggerated claim

Übertrittsquote                                 transfer rate

überversichern                                  over insure

Überversicherung                                double insurance

Überversicherung                                excess insurance

Überversicherung                                over insurance

Überversicherung                                over-insurance

übervölkern                                     overpopulate

überwachsen                                     overgrow

Überwachung, Beobachtung                        monitoring

Überwachung, Beobachtung                        supervision

Überwachungsfunktion                            police function

Überwachungsstelle                              supervisory board

Überwachungszeit                                attention time

überwältigen                                    overwhelm

überwältigend                                   overwhelming

überwältigendes Verlangen                       overwhelming desire

überweisen                                      assign

überweisen, Überweisung                         transfer

Überweisung                                     credit transfer

Überweisung auf ein Konto                       transfer into an account

Überweisung des Betrags                         remittance for the amount payable

Überweisung eines Guthabens                     credit transfer

Überweisung, Übertragung                        transfer

Überweisung, überwiesener Betrag                remittance

Überweisungsauftrag                             order for remittance

Überweisungszettel                              transfer slip

überwiegen                                      overbalance

überwiegen, übertreffen                         outbalance

überwiegend                                     predominantly

überwiegend                                     preponderant

überwinden                                      overcome

überwinden, überwältigen                        overpower

Überwindung                                     overcoming

Überzahlung                                     excess payment

Überzahlung                                     overpayment

Überzahlung                                     payment in excess

überzeichnen                                    oversubscribe

überzeichnet                                    oversubscribed

Überzeichnung                                   over-subscription

Überzeichnung                                   oversubscription

überziehen                                      overdraw

überzogen                                       overdrawn

überzogener Betrag                              amount overdrawn

überzogenes Konto                               overdrawn account

überzogenes Konto                               overextended account

übler Ruf                                       ill fame

üblich                                          customary

üblich für die Beladung                         usual for loading

üblich für die Lieferung                        usual for the delivery

übliche Abnutzung                               fair wear and tear

übliche Abzüge                                  customary deductions

übliche Bedingungen                             unusual conditions

übliche Sorgfalt                                ordinary care

übliche Vorsicht, Umsicht                       usual caution

üblicher Marktpreis                             fair market value

üblicher Zinssatz                               conventional interest

übliches Vorgehen                               general practice

übrig bleiben                                   remain

Übung, Verfahren, nutzen, praktizieren          practice


Ufer                                            shore

Ufergegend                                      riverside


Uhr, Zeit stempeln                              clock

Uhrenstechkarte                                 clock card


Ultimatum                                       ultimatum

Ultimogeld                                      money for monthly clearance


um Auskunft bitten                              request information

um bereitzustellen                              in order to provide

um die Ware an Bord zu verladen                 in order to load the goods on board

um die Ware zu verladen                         in order to load the goods

um es dem Käufer zu ermöglichen                 for the purpose of enabling the buyer to

um Irrtümern vorzubeugen                        in order to guard against confusion

um Kunden werben, Kundenwerbung                 canvass

um Missverständnissen vorzubeugen               in order to guard against misunderstandings

um zu                                           in order to

um zu                                           in order to

um zu vermeiden                                 in order to avoid

umarbeiten, bearbeiten                          adapt

umarmen                                         embrace

umbilden, neu ordnen                            reorganize

Umbuchung eines Betrages                        transfer of an amount

Umbuchung eines Konteneintrags                  transfer of an entry

Umfang                                          scope

Umfang der Ausgaben                             volume of expenditures

Umfang der Geschäfte                            volume of business

Umfang der Umsätze                              volume of sales

Umfang der Verkäufe                             sales volume

Umfang der Versicherungen                       volume of insurances contracted

Umfang der Vollmacht                            scope of authority

Umfang der Warenvorräte                         volume of stocks

Umfang des Außenhandels                         volume of foreign trade

Umfang des Geschäfts                            volume of trade

Umfang des Handels                              volume of trade

Umfang des Marktes                              size of the market

Umfang, Band, Volumen                           volume

umfangreich, in großer Menge, sperrig           bulky

umfangreiche Einsparungen                       extensive economies

umfangreiche Kollektion, großes Sortiment       large assortment

umfangreiche Werbung                            substantial advertising

umfassen, beinhalten, in sich schließen         comprise

umfassende Darstellung der Tatsachen            full statement of the facts

umfassende Erfahrung                            wide experience

umfassende Kenntnisse                           wide knowledge

umfassende Police                               comprehensive policy

Umgang mit Material                             materials handling

umgarnen, verstricken                           enmesh

umgeben                                         surround

umgebend                                        surrounding

Umgebung                                        surroundings

Umgegend, Umgebung, Nachbarschaft               environments

umgehend                                        at your earliest convenience

Umgehungsstraße                                 bypass

umgelegte Lasten                                absorbed burden

umgesetzte Menge, Absatzmenge                   quantity of sales

umgeworfen, umgestürzt                          overthrown

Umgruppierung der Arbeitskräfte                 redeployment

umherschweifend, Vagabund                       vagabond

umherstreifen                                   roam

umherstreifen, umherwandern, Bummel             ramble

umherziehend                                    ambulatory

Umhüllung                                       envelopment

Umkehr, Umkehrung, Umstellung, Umstoßung        reversal

umkehren, umgekehrt, entgegengesetzt            reverse

Umkleidezeit                                    clothes change time

umkommen                                        perish

Umladung                                        transshipment

Umlagefinanzierung                              pay-as-you-go financing

Umlauf, Umwälzung, Revolution                   revolution

Umlauf, Zirkulation                             circulation

Umlaufgeschwindigkeit                           velocity of circulation

Umlaufmittel                                    cash assets

Umlaufvermögen                                  circulating assets

Umlaufvermögen                                  current assets

Umlaufvermögen                                  floating assets

Umlaufvermögen                                  floating capital

Umlaufvermögen                                  working assets

Umlaufvermögen, Betriebskapital                 floating capital

Umlaufzeit                                      time of circulation

umlegen, zurechnen                              apportion

Umlegung der Kosten                             absorption costing

umorganisieren, neu organisieren                re-organize

Umorganisierung, Neuorganisierung               re-organization

Umpackung, Verpackung                           wrapping

umrandet, eingerahmt                            framed

umrechnen auf das Jahr                          annualize

Umrechnung auf das Jahr                         annualization

Umrechnungskurs                                 exchange rate

Umrechnungskurs                                 parity

Umrechnungskurs                                 rate of exchange

Umrechnungsschlüssel                            conversion key

Umrechnungstabelle                              conversion table

umreißen, Umriss                                outline

Umriß, Silhouette                               silhouette

Umsatz, Umsatzvolumen                           volume of sales

Umsatz, Umschlag, Geschäftsumsatz               turnover

Umsatzabweichung                                turnover variance

Umsatzanalyse                                   sales analysis

Umsatzdaten                                     sales data

Umsatzerwartung                                 sales expectancy

Umsatzgeschwindigkeit                           rate of turnover

Umsatzhöhe                                      amount of turnover

umsatzloses Konto                               inoperative account

Umsatzniveau                                    turnover level

Umsatzprovision                                 turnover commission

Umsatzschwankungen                              sales fluctuations

Umsatzsteuer                                    turnover tax

Umsatzvolumen                                   volume of trade

Umsatzvoraussage                                business forecasting

Umsatzvoraussage                                sales forecast

umschalten                                      switch over to

Umschlag                                        handling

Umschlag der Ware                               handling of cargo

Umschlag einer Ware                             handling of goods

Umschlag, Briefumschlag, Versandhülle           envelope

umschlagen                                      transact

Umschlagsdauer                                  time of turnover

Umschlagsgeschwindigkeit                        rate of turnover

Umschlagsgeschwindigkeit                        turnover rate

Umschlagskapazität                              handling capacity

Umschreibung, umschreiben                       paraphrase

umschulden                                      convert a debt

Umschuldung                                     conversion of a debt

Umschuldung                                     conversion of debts

umschulen                                       retrain

Umschulung                                      re-education

Umschulung                                      retraining

Umschulungskurs                                 retraining course

Umschulungszentrum                              retraining centre

Umsetzung, Übergang, Übertritt                  transfer

Umsicht, Behutsamkeit                           cautiousness

umsichtig                                       cautious

umsichtig                                       cautious

umsichtiger Geschäftsmann                       prudent tradesman

Umsiedlung                                      resettlement

Umstände außer unserer Kontrolle                circumstances beyond control

umständehalber                                  owing to circumstances

umstellen                                       reorganize

Umstellung, Umgestaltung                        rearrangement

Umstellungszeit, Umrüstzeit                     changeover time

umstoßen, aufheben, verwerfen                   overrule

Umsturz                                         subversion

umstürzen, umwerfen                             overturn

Umtausch von Wertpapieren                       switching

Umtausch, Wechsel                               exchange

umtauschen                                      exchange

Umtauschkosten                                  cost of exchange

Umtauschsätze                                   currency rates

umverteilen                                     redistribute

Umverteilung                                    redistribution

Umverteilung des Einkommens                     redistribution of income

umwandelbar                                     convertible

Umwandelbarkeit                                 convertibility

umwandeln, einlösen                             convert

umwandeln, umrechnen                            convert

Umwandlung einer Anleihe                        conversion of a loan

Umwandlung einer Schuld                         funding

Umwandlung in bare Münze                        realization

Umwandlung von Schulden                         conversion of debts

Umwandlung, Umrechnung                          conversion

Umwandlungsdifferenz                            conversion difference

Umwandlungskurs                                 conversion rate

Umwelt, Umgebung                                environment

Umweltschutz                                    environmental protection

umwerfen, umstürzen, umstoßen                   overthrow

umziehen                                        remove

Umzug, Beseitigung                              removal

Umzugsgeld, Umzugshilfe                         moving allowance

Umzugshilfe, Umzugsbeihilfe                     removal allowance

Umzugskosten                                    moving expenses

Umzugskosten                                    removal costs

Umzugskosten                                    removal expenses

Umzugsversicherung                              furniture-in-transit insurance


unabänderlich                                   unalterable

unabänderliche Regel, feste Regel               hard rule

unabhängig                                      independent

unabhängig von der Transportart                 irrespective of the mode of transport

unabhängige Beobachtungen                       independent observations

unabhängige Tätigkeit                           independent activity

unabhängige Variable                            independent variable

unabhängiger Handel                             independent trade

unabhängiges Einkommen                          independent means

Unabhängigkeit                                  independence

Unabhängigkeit                                  independency

unabwendbar, unvermeidlich, unvermeidbar        inevitable

Unachtsamkeit                                   carelessness

unanfechtbar                                    incontestable

unangemessen                                    unreasonable

unangemessen, ungehörig                         undue

unangemessen, unzulänglich                      inadequate

unangemessene Härte                             unreasonable hardship

unangemessene Verzögerung                       undue delay

Unangemessenheit, Unzulänglichkeit              inadequacy

unangenehm                                      unpleasant

unangenehm, schwierig                           awkward

unangenehm, widerwärtig                         disagreeable

unannehmbar                                     unacceptable

unanständig                                     obscene

unauffindbar                                    untraceable

unaufgeforderte Schenkung                       gratuitous grant

unaufgeklärt                                    unenlightened

unaufhörlich                                    ceaseless

unaufhörlich                                    incessant

unaufhörlich                                    unceasing

unauflöslich                                    undissolvable

unaufmerksam                                    inattentive

Unaufmerksamkeit                                inattention

unausgefüllt lassen                             leave void

Unausgeglichenheit, Unausgewogenheit            imbalance

unausgesprochen                                 unexpressed

Unausgewogenheit von Angebot und Nachfrage      imbalance of supply and demand

unbarmherzig                                    merciless

unbarmherzig                                    remorseless

unbeabsichtigt, unabsichtlich                   unintentional

unbeantwortbar, unwiderleglich                  unanswerable

unbeantwortet, unerwidert                       unanswered

unbeaufsichtigt, unbeschränkt                   uncontrolled

unbedacht                                       inconsiderate

unbedacht                                       unmindful

unbedacht, gedankenlos                          thoughtless

unbedeutend                                     trifling

unbedingte Annahme                              general acceptance

unbedingte Anständigkeit                        scrupulous fairness

unbedingte Anweisung                            unconditional order

unbeeinflussbare Arbeit                         controlled work

unbeeinflussbare Arbeit                         restricted work

unbefriedigte Nachfrage                         unsatisfied demand

unbefristeter Vertrag, Dauervertrag             permanent contract

unbeglaubigt                                    unauthenticated

unbegreiflich                                   inapprehensible

unbegreiflich                                   incomprehensible

unbegrenzbar, grenzenlos                        illimitable

unbegrenzt                                      infinite

unbegrenzt                                      limitless

unbegrenzt, ohne vorgegebenes Ende              open-end

unbegrenzt, unbeschränkt                        unlimited

unbegründet, grundlos                           unfounded

unbegründeter Anspruch                          bad claim

unbegründetes Fernbleiben, Fehlen               absenteeism

Unbehagen                                       uneasiness

unbehindert, frei, freigebig, reichlich         freely

unbeholfen                                      shiftless

unbekannt                                       unacquainted

unbekannt                                       unknown

unbekannt, nicht vertraut                       unfamiliar

Unbekannter                                     unknown person

unbeladen                                       unladen

unbelastet                                      unmortgaged

unbelastet, frei von Schulden                   unencumbered

unbelästigt                                     unmolested

unbelegte Wohnung                               unoccupied dwelling

unbemerkt                                       unnoticed

unbenutzt                                       unused

Unbequemlichkeit, Mühe, beunruhigen             trouble

Unberechenbarkeit                               incalculability

unberechtigt                                    unjustified

unberechtigte Forderung                         false claim

unberechtigter Erwerb                           illegal acquisition

unbeschädigt                                    undamaged

unbescheiden                                    immodest

unbeschränkt                                    absolute

unbeschränkt                                    open-end

unbeschränkt haftbar                            liable without limitation

unbeschränkt haftender Partner                  general partner

unbeschränkte Haftung                           unlimited liability

unbeschränkte Lieferung                         unrestricted supply

unbeschränkter Eigentümer                       absolute owner

unbeschränkter Kredit                           unlimited credit

unbeschreiblich                                 indescribable

unbesetzt, leer                                 vacant

unbesetzte Zeit                                 unoccupied time

unbesetzter Arbeitsplatz                        opening

unbesetzter Arbeitsplatz                        vacancy

unbesetzter Arbeitsplatz, offene Stelle         job opening

unbesetzter Arbeitsplatz, offene Stelle         job vacancy

unbesiegbar, unbezwinglich                      unconquerable

unbesiegt                                       unconquered

Unbesonnenheit                                  rashness

Unbesonnenheit, Unüberlegtheit                  indiscretion

unbeständig                                     unstable

unbeständig                                     unsteady

Unbeständigkeit                                 unsteadiness

unbestätigt                                     unconfirmed

unbestätigtes Akkreditiv                        unconfirmed letter of credit

unbestechlich                                   incurruptible

unbestechlich                                   proof against bribes

unbestimmbar                                    indefinable

unbestimmbar,  nicht auszumachen                indeterminable

unbestimmt                                      indefinite

unbestimmt                                      unascertained

unbestimmt                                      undefined

unbestimmt                                      vague

unbestimmt, unentschlossen                      undetermined

Unbestimmtheit, Unentschlossenheit              indetermination

unbestreitbar                                   indisputable

unbestritten                                    uncontradicted

unbestritten                                    undisputed

unbestritten                                    undoubted

unbewachter Bahnübergang                        unmanned crossing

unbewaffnet                                     unarmed

unbewaldet                                      woodless

unbeweglich                                     immobile

unbeweglich machen, festlegen                   immobilize

unbeweglich, starr                              fixedly

unbeweglich, unerschütterlich                   immovable

unbewegliche Güter, Immobilien                  immovables

Unbeweglichkeit                                 immobility

Unbeweglichkeit des Industriestandorts          industrial inertia

Unbeweglichkeit, Unerschütterlichkeit           immovability

unbewegt                                        unmoved

unbewohnbar                                     uninhabitable

unbewohntes Gebäude                             unoccupied building

unbezahlbar                                     priceless

unbezahlbar                                     unpayable

unbezahlt                                       unpaid

unbezahlt mithelfende Familienangehörige        unpaid family workers

unbezahlte Rechnung, Außenstände                outstanding money

unbezahlte Rechnungen                           outstanding accounts

unbezahlte Werbung                              unpaid advertising

unbezahlter Helfer                              unpaid helper

unbezahlter Urlaub                              unpaid leave

unbillig, unvernünftig                          unreasonable

unbillige Arbeitspraktiken                      unfair labour practices

unbillige Härte                                 undue hardship

und nicht bei Überschreiten der Reling          and not at the ship's rail

und so weiter                                   etc.

und/oder                                        and/or

und/oder Steuern                                and/or taxes

undankbar                                       ungrateful

undatiert                                       undated

undeutlich                                      indistinct

undiszipliniert                                 undisciplined

undurchdringlich                                impenetrable

undurchdringlich                                impermeable

unechter Ersatzanspruch                         fictitious claim

Unehre, Schande, Schimpf                        dishonour

uneigennützig                                   altruistic

Uneigennützigkeit                               altruism

uneinbringlich                                  uncollectible

uneinbringlich verloren                         past recovery

uneinbringlich, unwiederbringlich               irrecoverable

uneinbringliche Außenstände                     bad debts

uneinbringliche Forderung                       irrecoverable debt

uneinbringliche Forderungen                     irrecoverable debts

uneingeschränkter freier Wettbewerb             perfect competition

uneingeschränktes Akzept                        clean acceptance

uneingeschränktes Eigentum                      absolute property

uneinheitlich                                   uneven

uneinheitlich, unregelmäßig                     irregular

Uneinheitlichkeit, Unvereinbarkeit              inconsistency

unelastisch, starr                              inelastic

unelastisches Angebot                           inelastic supply

unelegant, schlampig                            dowdy

unelestische Nachfrage                          inelastic demand

unempfindlich                                   impassible

Unempfindlichkeit                               insensibility

unentschlossen                                  irresolute

unentschlossen                                  undecided

unentschlossen                                  unfixed

unentschuldigt abwesend                         absent without permission

unentschuldigtes Fernbleiben                    absenteeism

unentwickelt                                    rudimentary

unentwickelt                                    undeveloped

unerfahrener Mitarbeiter                        green man

unerforscht                                     unexplored

unerfüllt                                       unfulfilled

unerhört                                        unheard of

unerkannt, inkognito                            incognito

unerklärlich                                    unaccountable

unerlässlich                                    indispensable

unerlaubt ungemeldet einbehaltene Provision     secret commission

unerlaubt zusammenwirken                        collude

unerlaubt, gesetzwidrig                         illicit

unerlaubte Arbeit, Arbeit ohne Erlaubnis        illicit work

unerlaubte Geschäfte                            illicit dealing

unerlaubte Geschäfte von Börsenmitgliedern      insider dealings

unerlaubte Handlung                             civil offence

unerlaubte Handlung                             tortuous act

unerlaubte Handlung                             unlawful act

unerlaubter Handel                              illicit commerce

unerlaubter Skontoabzug                         illicit discount

unerlaubter Skontoabzug                         unearned discount

unerlaubter Verdienst                           illicit earnings

unerlaubtes Betreten                            trespassing

unerlaubtes Fernbleiben                         absence without leave

unerlaubtes Fernbleiben                         absence without permission

unerledigt                                      outstanding

unerledigt lassen, nicht tun                    fail

unerledigte Aufträge, Auftragsrückstand         backlog of orders

unermesslich                                    immeasurable

unermüdet                                       tireless

unerreicht                                      unequalled

unerschöpflich                                  unexhaustable

unerschöpft                                     unexhausted

unerschütterlich, ruhig, gleichmütig            imperturbable

Unerschütterlichkeit                            imperturbability

unersetzlicher Verlust                          irrecoverable loss

unerträglich                                    insufferable

unerträglich                                    unbearable

unerträglich                                    unendurable

unerwartet                                      unexpected

unerwartete Unterbrechung                       unexpected interruption

unerwarteter Gewinn                             windfall profit

unerwarteter großer Gewinn                      bonanza

unerwünscht                                     undesirable

unfähig machen                                  disqualify

unfähig machen, unfähig sein                    disable

unfähig, nicht kompetent                        incapable

unfähig, unfähig gemacht, disqualifiziert       incapacitated

Unfähigkeit                                     disqualification

Unfähigkeit                                     incapability

Unfähigkeit                                     unability

Unfähigkeit, Behinderung                        disability

unfaires Spiel                                  unfair game

Unfall                                          accident

Unfall am Arbeitsplatz                          industrial injury

Unfall durch Ermüdung                           fatigue accident

Unfall, Unfallopfer                             casualty

Unfallanzeige                                   notice of accident

Unfallentschädigung                             accident benefit

Unfallentschädigung                             accident indemnity

Unfallgefährdung, Unfallrisiko                  accident risk

Unfallhaftpflicht                               accident liability

Unfallhaftpflichtversicherung                   third-party insurance

Unfallhäufigkeitsrate                           accident frequency rate

Unfallneigung                                   accident proneness

Unfallort                                       place of accident

Unfallquote                                     accident rate

Unfallrente                                     accident annuity

Unfallrente                                     accident benefit

Unfallrisiko                                    accident hazard

Unfallrisiko                                    accident risk

Unfallschutz, Betriebssicherheit                industrial safety

Unfallsentschädigung                            compensation for an accident

Unfallshäufigkeit                               frequency of accidents

Unfallstatistik                                 accident statistics

Unfallursache                                   accident cause

Unfallursache                                   cause of accident

Unfallursachenanalyse                           accident analysis

Unfallursachenanalyse                           accident analysis

Unfallverhütung                                 accident prevention

Unfallverhütung                                 prevention of accidents

Unfallvermeidung                                accident avoidance

Unfallversicherung                              accident insurance

Unfallversicherung                              compensation insurance

Unfallversicherung (US)                         casualty insurance

Unfallversicherungsgesellschaft                 casualty company

Unfallziffer, Unfallrate, Unfallquote           accident rate

Unfallzusatzversicherung (verdoppelt Wert)      double-indemnity clause

unfehlbar                                       unerring

unfehlbar                                       unfailing

unflätig, gemein, pöbelhaft, verleumderisch     scurrilous

unfrei                                          carriage forward

unfrei, niedrig, engherzig                      illiberal

unfreiwillig                                    involuntary

unfreiwillige Arbeitslosigkeit                  involuntary unemployment

unfreundlich                                    unfriendly

unfreundlich                                    unkind

unfruchtbar                                     barren

ungeachtet                                      notwithstanding

ungebeten                                       unbidden

ungebildet                                      uneducated

Ungebildeter                                    illiterate person

ungebrochen, ununterbrochen                     unbroken

ungebührliche Stunde                            undue hour

ungebührlicher Einfluss                         undue influence

ungedeckt                                       uncovered

ungedeckter Kredit                              uncovered credit

ungedeckter Scheck                              cheque without cover

ungedeckter Scheck                              uncovered cheque

ungedeckter Scheck, geplatzter Scheck           bounced cheque

Ungeduld                                        impatience

ungeduldig                                      impatient

ungeeignet                                      not qualified

ungeeignet                                      unfit

ungeeignet, unpassend                           inappropriate

ungeeignet, untauglich                          unqualified

ungefähre Zahl                                  round figure

ungefragt, unaufgefordert                       unasked

ungehemmt                                       unchecked

ungeheuchelt                                    unfeigned

ungeheuere Größe                                enormousness

Ungeheuerlichkeit                               enormity

ungeheure Länge                                 immense length

Ungehörigkeit                                   impropriety

Ungehorsam                                      disobedience

ungehorsam                                      disobedient

ungeklärt                                       unexplained

ungelegen                                       inopportune

ungelehrt                                       illiterate

ungelernt                                       unskilled

ungelernte Arbeitskraft                         unskilled worker

ungelernte Arbeitskräfte                        unskilled labour

ungelernte Hilfskraft                           unskilled employee

ungelernte Hilfskraft                           unskilled employee

ungelernter Arbeiter                            common labourer

ungeliebt                                       unbeloved

Ungemach                                        adversity

ungemünzt                                       uncoined

ungenau                                         inaccurate

ungenaue Ausdrücke                              imprecise terms

Ungenauigkeit                                   inaccuracy

ungenügend, unzureichend, unzulänglich          insufficient

ungenügende Beleuchtung                         inadequate lighting

ungenutzt                                       idle

ungenutzte Betriebsanlagen                      idle facilities

ungenutzte Kapazität                            spare capacity

ungenutzte Zeit, Leerlaufzeit, Wartezeit        idle time

ungenutztes Kapital                             unemployed capital

ungerade Zahlen                                 odd numbers

ungerade, gelegentlich, ungewohnt               odd

ungerecht                                       unjust

ungerechtfertigt                                unjustified

Ungerechtigkeit                                 injustice

ungern, widerwillig                             grudgingly

ungerührt                                       unaffected

ungeschickt                                     inapt

ungeschickt, nicht ausgebildet                  unskilled

ungeschickt, unbeholfen, unbehaglich            awkward

ungeschliffener Diamant                         rough diamond

ungeschmückt                                    unadorned

ungesetzlich, illegal, rechtswidrig             illegal

ungesetzlicher Streik (US), spontaner Streik    quickie strike

ungesichert                                     unsecured

ungesicherte Obligation                         naked debenture

ungesicherte Obligationen                       plain bonds

ungesicherte Verbindlichkeiten                  unsecured liabilities

ungesicherter Kredit                            open credit

ungesicherter Kredit, nicht abgesicherter       unsecured credit

ungesichertes Darlehen                          fiduciary loan

ungesichertes Darlehen                          unsecured loan

ungestört                                       undisturbed

ungestört                                       untroubled

ungestörter Besitz                              quiet enjoyment

ungestörter Ort, abgelegener Ort                private place

ungestörter Schlaf                              quiet sleep

ungesund, schädlich, giftig                     noxious

ungetäuscht                                     undeceived

ungeträumt                                      undreamed of

ungewiss                                        dubious

Ungewissheit, Spannung                          suspense

ungewöhnlich                                    uncommon

ungewöhnlich hoher                              rack rent

ungewohnt                                       unaccustomed

ungezogen                                       naughty

ungezogene Bemerkung                            rude remark

Ungezogenheit                                   rudeness

ungezwungene Manieren                           easy manners

ungezwungene Verhaltensweise                    natural manners

unglaublich                                     incredible

ungleich                                        unequal

ungleich                                        uneven

ungleich                                        unlike

ungleich verteilt                               unequally distributed

Ungleichgewicht                                 imbalance

Ungleichgewicht, Unausgeglichenheit             maladjustment

Ungleichgewicht, Unausgeglichenheit             mismatch

Ungleichgewicht, Unausgewogenheit               disequilibria

Ungleichheit                                    disparity

Unglück                                         accident

Unglück, Missgeschick                           misfortune

unglücklich                                     unfortunate

unglücklich                                     unhappy

unglücklich                                     unlucky

Unglücksfall                                    misadventure

Ungnade, in Ungnade bringen                     disgrace

ungültig erklären                               annul

ungültig, außer Kraft                           invalid

ungültig, nichtig                               void

ungültig, nichtig, null                         null

Ungültigerklärung, Niederschlagung              abatement

Ungültigkeit, Nichtigkeit                       nullity

ungünstig                                       adverse

ungünstig                                       unfavourable

ungünstige passive Handelsbilanz                unfavourable balance of trade

ungünstige passive Zahlungsbilanz               unfavourable balance of payments

unhandlich                                      unhandy

Unheil                                          mischief

unheilbar                                       irremediable

unheimlich                                      uncanny

unhöflich                                       impolite

unhöflich                                       uncivil

unhörbar                                        inaudible

Unit Trust                                      unit trust

universal                                       all-round

Universalgenie                                  universal genius

Universalmaschine                               general-purpose machine

Universalwerkzeug                               general-purpose tool

Universität besuchen                            attend university

Universitätsabschluss, Hochschulabschluss       university degree

Universitätsabsolvent (Br.), Absolvent (US)     graduate

Unkenntnis                                      lack of knowledge

Unkenntnis des Gesetzes                         ignorance of law

unklare Weisungen                               unclear instructions

unklug                                          unadvised

unklug, unbedacht                               imprudent

Unklugheit, Unbedachtsamkeit                    imprudence

unkontrollierbar                                uncontrollable

unkörperlich, unwesentlich                      immaterial

Unkosten                                        business expenditure

Unkostenaufstellung                             cost account

Unkraut, Unkraut jäten                          weed

unkündbar                                       non-redeemable

unkündbar                                       not subject to call

unkündbares Darlehen                            uncallable loan

unkündbares Kapital                             capital not to be withdrawn

unlauter, unehrlich                             unfair

unlautere Arbeitskampfmethoden                  unfair labour practices

unlautere Arbeitspraktiken                      unfair labour practices

unlautere Handlungen                            unfair practices

unlautere Methoden                              unfair practices

unlauterer Wettbewerb                           unfair competition

unlauteres Unternehmen, Lärm, Spektakel         racket

unlenksam                                       ungovernable

unleserlich                                     illegible

unleugbar                                       undeniable

unlogisch, unvernünftig                         illogical

unmäßiges Trinken                               excessive drinking

unmerklich                                      imperceptible

unmerklich                                      indiscernible

unmerklich, unempfindlich                       insensible

unmittel bevorstehend, drohend                  imminent

unmittelbar. sofort                             immediate

unmittelbare Folge                              immediate consequence

unmittelbare Gefahr                             imminent danger

unmittelbare Nachbarn                           immediate neighbours

unmittelbare Nachbarschaft                      immediate vicinity

unmittelbarer Schaden                           direct loss

unmittelbares Ziel                              immediate object

unmöbliertes Zimmer                             unfurnished room

unmodern                                        out of fashion

unmodisch                                       unfashionable

unmöglich                                       impossible

Unmöglichkeit der Erfüllung                     impossibility of performance

unmoralische Lebensführung                      immoral life

unnachahmlich                                   inimitable

unnatürlich                                     unnatural

unnötig                                         needless

unnütz, vergeblich                              futile

Unordnung                                       disorder

unparteiisch                                    impartial

unpassend                                       unsuitable

unpassend, nicht anwendbar                      inapplicable

unpassend, unsachgemäß                          improper

unpassendes Benehmen                            improper conduct

unpersönlich                                    impersonal

unpolitisch                                     non-political

unprivilegierte Bevölkerung                     unprivileged population

unproduktive Zeit                               nonproductive time

unproportional                                  unproportional

unpünktlich                                     unpunctual

unrechtmäßig                                    illegitimate

unrechtmäßig                                    wrongful

Unrechtmäßigkeit                                illegitimacy

unredlich                                       dishonourable

unredliche Vereinbarung einer Scheinauktion     knock-out agreement

unregelmäßig                                    irregular

unregelmäßig, regelwidrig                       irregular

unregelmäßige Beschäftigung                     irregular employment

unregelmäßige Schwankungen                      erratic fluctuations

unregelmäßige Zahlungen                         irregular payments

Unregelmäßigkeit                                irregularity

Unregelmäßigkeit, Regelwidrigkeit, Vertoß       irregularity

unreif                                          immature

unrein                                          impure

Unreinheit                                      impurity

unrentabel                                      unprofitable

unrentabel                                      unremunerative

unrentable Preise                               unprofitable prices

unrichtig                                       incorrect

unrichtige Angabe                               false pretence

Unrichtigkeit                                   incorrectness

Unruhe                                          disquietness

Unruhe                                          turbulence

Unruhe, Tumult, Lärm, Aufruhr                   riot

unruhig                                         fidgety

unruhig                                         turbulent

unsachgemäße Verpackung                         improper packing

unsanft                                         ungentle

unsanfte Mahnung                                rude reminder

unsanftes Erwachen                              rude awakening

unschädlich                                     innocuous

unschädlich, ohne Nachteil                      harmless

unscharfer Druck                                unsharp impression

unscharfer Druck                                unsharp print

unscheinbar                                     inconspicuous

unschiffbar                                     innavigable

Unschlüssigkeit                                 hesitancy

unschön, unansehnlich                           unhandsome

Unschuld, Schuldlosigkeit                       innocence

unser ganzes Geld liegt auf dieser Bank         all our money is in this bank

unser Sortiment                                 our range of products

unsere Aktien sind im Wert gesunken             our shares have fallen in value

unsere Preise sind wettbewerbsfähig             our goods are competitively priced

unsere Ware hat Standard Qualität               our goods are of standard quality

unsere Ware in Übersee zu verkaufen             we intend to sell our goods overseas

unsere Ware wird den Markt erobern              our goods will conquer the market

unsicher                                        insecure

unsicher                                        uncertain

unsicher                                        unsettled

unsicher, widerruflich, bedenklich              precarious

unsichere Kapitalanlage                         insecure investment

unsicheres Ereignis                             uncertain event

Unsicherheit                                    incertitude

Unsicherheit                                    uncertainty

Unsicherheit von etwas                          uncertainty of sth.

Unsicherheitsbereich                            domain of uncertainty

unsichtbar                                      invisible

unsichtbare Ausfuhren                           invisible exports

unsichtbare Einfuhren                           invisible imports

unsichtbare Exporte                             invisible exports

unsichtbare Hand                                invisible hand

unsichtbare Handelsgüter                        invisible items of trade

unsichtbare Handelsgüter                        invisibles

unsichtbare Posten                              invisibles

unsichtbare Transaktionen                       invisible transactions

Unsinn, Quatsch                                 nonsense

unsozial                                        anti-social

unsterblich                                     immortal

Unstimmigkeit                                   discrepancy

unstrittig                                      beyond dispute

Unsumme                                         enormous amount

untätiger Mitarbeiter                           idle man

Untätigkeit                                     idleness

Untätigkeit, Trägheit                           inactivity

untauglich                                      unfit

untauglich, uneingeschränkt                     unqualified

unteilbar                                       indivisible

unten                                           bottom

unten aufgeführt                                below-mentioned

unten definierte Dokumente                      documents as defined below

unten erwähnt                                   undermentioned

unter                                           under

unter anderen Bedingungen                       on other terms and  conditions

unter anderen Bedingungen                       upon other terms

unter Angabe des Luftfrachtführers              stating the name of the air carrier

unter Ausschluss von Havarie                    free from average

unter Berücksichtigung                          having regard to

unter Berücksichtigung ihrer Beschaffenheit     regard being had to their nature

unter dem Tageskurs                             under today's quotation

unter den Bestimmungen von                      under the provisions of

unter den gegebenen Umständen                   under the prevailing circumstances

unter den Umständen, umständehalber             owing to circumstances

unter der finanziellen Last                     subject to the financial burden

unter der Kapazität                             below capacity

unter der Last der Schulden                     subject to the burden of debts

unter der Linie                                 below the line

unter diesen Beschränkungen                     subject to these limitations

unter diesen Regeln                             under these rules

unter diesen Umständen                          under the circumstances

unter Eid                                       on oath

unter Eid                                       on oath

unter Eid                                       under oath

unter eine Kategorie fallen                     fall in a category

unter einen Hut bringen, aussöhnen              reconcile

unter einer Bedingung                           subject to some condition

unter Einhaltung einer Frist von 5 Tagen        subject to a term of 5 days

unter falschem Namen                            under a false name

unter gewissen Bedingungen                      subject to certain conditions

unter gewissen Umständen                        in certain circumstances

unter irgendeiner Bestimmung dieses Artikels    under any provision of this article

unter Kontrolle halten                          keep under control

unter Nennwert                                  below par

unter pari                                      below par

unter Punkt 9                                   under point 9

unter Selbstkosten verkaufen                    sell below cost

unter Tarif bezahlen                            pay below tariff

unter üblichem Vorbehalt                        under usual reserve

unter Vorbehalt                                 with reservation

unter Wert                                      below value

unter Wert ansetzen                             underprize

unter Zollverschluss                            in bond

unter Zollverschluss einlagern                  bond

Unterabteilung, Unterteilung                    subdivision

Unterauslastung, Unterausnutzung                under-utilization

Unterbau                                        substructure

unterbelastet                                   underloaded

unterbelegt                                     under-staffed

unterbelegt, nicht genug Arbeitskräfte          understaffed

unterbeschäftigt                                underemployed

unterbeschäftigt, nicht voll genutzt            underemployed

Unterbeschäftigung                              below capacity employment

Unterbeschäftigung                              underemployment

unterbesetzt                                    understaffed

unterbevölkert                                  underpopulated

unterbewerten                                   underrate

unterbewertet, unter Tarif                      underrated

unterbewertete Währung                          undervalued currency

Unterbewertung                                  undervaluation

unterbewußt                                     subconscious

Unterbewusstsein                                subconsciousness

unterbezahlen                                   underpay

unterbezahlt                                    under-paid

unterbezahlt                                    underpaid

unterbieten                                     underbid

unterbieten                                     undercut

unterbieten                                     undersell

Unterbietung                                    underselling

unterbrechen                                    interrupt

unterbrechen, zerreißen                         disrupt

Unterbrechung                                   discontinuance

Unterbrechung                                   interruption

Unterbrechung der Arbeitslosigkeit              break in the period of unemployment

Unterbrechung der beruflichen Tätigkeit         career break

Unterbrechung der Geschäftstätigkeit            interruption of business

Unterbrechung der Geschäftstätigkeit            interruption of the business

Unterbrechung durch höhere Gewalt               interruption by Acts of God

Unterbrechung, Anhalten                         stoppage

Unterbrechung, Einstellung                      discontinuation

Unterbrechung, Pause, Bruch                     break

Unterbrechungspunkt                             break point

Unterbrechungspunkt                             break point

Unterbringung                                   accommodation

Unterbringung bei einer Bank                    bank accommodation

Unterbringungsmöglichkeiten, Unterkunft         accommodation facilities

unterbrochen, eingestellt                       discontinued

Unter-dem-Tisch-Verkauf                         under-the-counter sales

unterdrücken                                    oppress

unterdrücken                                    suppress

unterdrückend, bedrückend                       oppressive

unterdrückte Inflation                          repressed inflation

unterdrückte Inflation                          suppressed inflation

Unterdrückung                                   oppression

Unterdrückung                                   suppression

Unterdrückung, Unterwerfung                     repression

untere Führungsebene                            lower management

untere Paritätsgrenze                           lower limit of parity

untere Schublade                                lower drawer

untere Verdienstgrenze, Verdienstuntergrenze    lower earnings level

unterentwickelt                                 underdeveloped

unterentwickeltes Gebiet                        underdeveloped area

unterentwickeltes Land                          underdeveloped country

Unterentwicklung                                underdevelopment

unterer Mittelstand                             lower middle classes

Unterführung                                    subway

Untergebener                                    subordinate

Untergebener, untergeben, minderwertig          inferior

untergegangene Sachen, verlorene Sachen         goods destroyed

untergehen                                      go down

untergeordnet                                   ancillary

untergeordnet                                   subaltern

untergeordnet                                   subsidiary

untergeordnetes Unternehmen                     controlled company

Untergewicht                                    short weight

Untergewicht                                    underweight

Untergrenze                                     floor

Untergrenze                                     minimum level

Untergrundbahn, U-Bahn                          underground railroad

Unterhalt                                       sustenance

Unterhalt, Lebensunterhalt                      living

Unterhalt, Lebensunterhalt, Versorgung          maintenance

Unterhalt, Unterhaltsgeld                       maintenance

unterhalten, amüsieren, erheitern, belustigen   amuse

unterhalten, verköstigen                        entertain

Unterhaltsklage                                 action for support

Unterhaltsklage                                 maintenance claim

Unterhaltsquelle, Quelle des Lebensunterhalts   source of livelihood

Unterhaltsquelle, Quelle des Lebensunterhalts   source of subsistence

Unterhaltszahlung                               subsistence allowance

Unterhaltszahlung                               subsistence payment

Unterhaltszuschuss, Unterhaltsgeld              subsistence allowance

Unterhaltszuschuss, Unterhaltsgeld              subsistence payment

Unterhaltung                                    entertainment

Unterhaltungskosten                             cost of maintenance

Unterhaltungskosten                             maintenance costs

Unterhaltungskosten                             maintenance expenses

unterjochen                                     subjugate

Unterjochung                                    subjugation

Unterkunft                                      accommodation

Unterkunft bieten                               accommodate

Unterkunft der Passagiere                       passenger accommodation

Unterkunft für die Belegschaft                  staff accommodation

Unterkunft für die Mannschaft                   crew accommodation

Unterkunft für die Nacht                        sleeping accommodation

Unterkunft mit Verköstigung                     board and lodging

Unterkunftszuschuss, Wohngeld                   accommodation allowance

Unterlängen der Buchstaben                      descenders

unterlassen                                     leave something undone

Unterlassung einer Mitteilung                   non-disclosure

Unterlassungsklage                              action for an injunction

Unterlassungsklage                              action for injunction

Unterlieferant, Zulieferer                      subcontractor

unterliegen                                     be liable to

unterliegen                                     succumb

unterliegen der Steuer                          liable to tax

Untermieter                                     lodger

Untermieter, Unterpächter                       sublessee

Untermieter, Unterpächter                       sublesser

Unternehmen                                     business

Unternehmen nur mit Gewerkschaftsangehörigen    union shop

Unternehmen, Betrieb                            concern

Unternehmen, Gewerbebetrieb                     business establishment

Unternehmen, Unternehmung                       business venture

Unternehmen, Unternehmung                       enterprise

Unternehmen, Unternehmung                       undertaking

Unternehmen, Unternehmung, Wagnis               venture

Unternehmensberater                             management consultant

Unternehmensebene                               enterprise level

Unternehmensebene                               firm level

Unternehmensebene                               undertaking level

unternehmensfeindlich                           anti-business

Unternehmensfinanzierung                        business finance

Unternehmensform                                form of enterprise

Unternehmensform                                type of enterprise

Unternehmensführung                             business management

Unternehmensführung, Unternehmensleitung        management

Unternehmensgewinn                              business profits

Unternehmensgewinne                             corporate profits

Unternehmensgröße                               enterprise size

Unternehmensgröße                               size of enterprise

Unternehmensgruppe                              group of companies

Unternehmensleiter, Geschäftsführer             manager

Unternehmensleitung                             top management

unternehmenslustig, unternehmend                enterprising

Unternehmensumfang                              scope of an undertaking

Unternehmenszusammenschluss                     pool

Unternehmenszusammenschluss (Br.)               combine

Unternehmenszusammenschluss, Kombinat           combination

Unternehmenszweck                               object of a company

Unternehmenszweck                               object of a venture

Unternehmenszweck                               object of an enterprise

Unternehmenszweckbeschreiungsklausel            object clause

Unternehmer                                     enterpriser

Unternehmer                                     entrepreneur

Unternehmer, Leichenbestatter                   undertaker

Unternehmergeist                                entrepreneurial spirit

unternehmerisches Risiko                        business hazard

unternehmerisches Risiko                        business risk

unternehmerisches Vorhaben                      business venture

unternehmerisches Vorhaben                      venture

Unternehmerlohn                                 employer's salary

Unternehmerlohn                                 wages of management

Unternehmerschaft, Unternehmertum               management

Unternehmertätigkeit                            entrepreneurial activity

Unternehmungsplanspiel                          management game

unterordnen, untergeordnet                      subordinate

Unterordnung                                    subordination

Unterposten                                     subitem

unterprivilegiert                               underprivileged

Unterricht besuchen, Schule besuchen            attend school

Unterricht, Unterrichtsgebühr                   tuition

Unterrichtsfächer                               subjects studied

Unterrichtssprache                              medium of instruction

Unterrichtssprache                              medium of teaching

Unterrichtssprache                              working language

Unterrock                                       petticoat

untersagen                                      interdict

unterschätzen                                   underestimate

unterschätzen                                   undervalue

Unterschätzung                                  underestimation

unterscheidbar                                  distinguishable

unterscheiden                                   distinguish

unterscheiden, einen Unterschied machen         discriminate

Unterschied                                     difference

Unterschiede                                    differences

unterschiedlich                                 differential

unterschiedliche Auslegung                      diversity in interpretation

unterschiedliche Auslegung                      diversity of interpretation

unterschiedliche Auslegungen                    varied interpretations

unterschiedliche Behandlung                     discriminative practices

unterschiedliche Handelsbräuche                 differences of trading practice

unterschlagen                                   peculate

Unterschlagung, Entwendung                      misappropriation

Unterschleif                                    peculation

unterschreiben                                  undersign

unterschreiben                                  underwrite

unterschrieben oder mit Handzeichen versehen    signed or initialled

Unterschrift                                    signature

Unterschriftenkarte                             signature card

Unterschriftenprobe                             specimen signature

Unterschriftenverzeichnis                       list of authorized signatures

Unterschriftsbeglaubigung                       confirmation of signature

Unterschriftsberechtigung                       authority to sign

Unterschriftsberechtigung                       power to sign

unterschwellig                                  subliminal

unterschwellige Werbung                         subliminal advertising

Unterseeboot                                    submarine boat

unterstreichen                                  underline

unterstützen                                    aid

unterstützen                                    assist

unterstützen                                    back up

unterstützende Werbung                          auxiliary advertising

Unterstützung                                   backing

Unterstützung                                   backup

Unterstützung aller Beteiligten                 assistance to all parties

Unterstützung durch den Staat                   state assistance

Unterstützung durch die Gemeinde                municipal assistance

Unterstützung durch die Regierung               governmental assistance

Unterstützungsempfänger, Leistungsempfänger     benefit recipient

Unterstützungsvoraussetzungen                   qualifications for benefits

Unterstützungszahlung                           benefit

Unterstützungszahlung                           benefit payment

Unterstützungszeitraum                          benefit period

untersuchen                                     check

Untersuchung                                    fact finding

Untersuchung                                    inquiry of fact

Untersuchung                                    investigation

Untersuchung der Büroeffizienz                  organization and methods

Untersuchung der Lebenshaltungskosten           family expenditure survey

Untersuchung der Werbewirksamkeit               impact study

Untersuchung vor Ort                            fieldwork

Untersuchung, gerichtliche Untersuchung         inquest

Untersuchung, Überprüfung                       survey

Untersuchungsausschuß                           board of inquiry

Untersuchungsausschuss                          commission of inquiry

Untersuchungseinrichtungen                      testing facilities

Untersuchungsergebnisse                         findings of an investigation

unterteilen                                     subdivide

Unterteilung in Zonen                           zoning

Unterteilung, Aufteilung                        partition

Untertreibung                                   understatement

untervermieten, weiterverpachten                sublease

unterverpachten, untervermieten                 underlet

unterversichern                                 underinsure

unterversichert                                 underinsured

Unterversicherung                               underinsurance

Untervertreter                                  subagent

Unterweisungskarte bei Maschinenarbeit          man-machine chart

Unterweisungskarte bei Maschinenarbeit          man-machine chart

Unterweisungssprache                            language of instruction

unterwerfen                                     subdue

unterwerfen, Untertan                           subject

Unterwerfung                                    subjection

Unterwerfung unter ein Schiedsgericht           submission to arbitration

unterzeichnen                                   undersign

Unterzeichner                                   signatory

untrennbar                                      inseparable

Untreue                                         betrayal of confidence

untüchtig                                       uncapable

unüberlegtes Versprechen                        rash promise

unüberwindlich                                  insurmountable

unumstößlich                                    unalterable

ununterbrochen                                  uninterrupted

ununterbrochener Strom                          perpetual stream

ununterrichtet                                  uninformed

ununterscheidbar                                indistinguishable

ununterscheidbar                                undistinguishable

unveränderlich                                  immutable

unveränderlich                                  inalterable

unveränderlich                                  unchangeable

unveränderlicher Markt                          pegged market

unverändert                                     unaltered

unverändert                                     unchanged

unveräußerlich                                  inalienable

Unveräußerlichkeit eines Besitzes               perpetuity

unverbindlich                                   for information only and without responsibili

unverbindlich                                   non-committal

unverbindlich                                   not binding

unverbindliches Angebot                         offer without engagement

unverbindliches Indossament                     qualified endorsement

unverbrauchte Prämie                            unearned premium

unverbrennlich                                  incombustible

unverbürgt                                      unauthenticated

unverdaulich                                    indigestible

unverderbliche Güter                            durable commodities

unverdient                                      undeserved

unverdorbener Geschmack                         pure taste

unvereinbar mit                                 inconsistent with

unvereinbar, unverträglich                      incompatible

Unverfallbarkeit                                non-forfeiture

unverfälscht                                    unadulterated

unverfälscht                                    unaltered

unverfälschter Wein                             pure wine

unvergänglich                                   imperishable

unvergesslich                                   unforgettable

unvergleichlich                                 incomparable

unvergleichlich                                 unmatched

unvergoren                                      unfermented

unverheiratet                                   unmarried

unverkäuflich                                   unmerchantable

unverkäuflich                                   unsalable

unverkäuflich                                   unsalable

unverkäufliche Ware                             dead stock

unverkennbar                                    unmistakable

unverletzt                                      unharmed

unvermeidbare Verzögerung                       unavoidable delay

unvermeidbarer Unfall                           unavoidable accident

unvermeidbares Ereignis                         inevitable event

unvermeidlich                                   inevitable

unvermeidlich                                   unavoidable

unvermeidliches Ereignis                        inevitable accident

unvermindert                                    unabated

unvermindert                                    undiminished

unvermindert                                    unimpaired

unvermischt                                     unmixed

Unvermögen, Unfähigkeit                         inability

unvermutet begegnen, Begegnung                  encounter

unvernünftig, vernunftswidrig, irrational       irrational

unveröffentlicht                                unpublished

unverpackt, lose, lösen                         loose

unverpackte Waren                               bulk goods

unverpfändet                                    unpledged

unverschämt                                     unreasonable

unverschämt, dreist, schamlos                   impudent

Unverschämtheit                                 impudence

Unverschämtheit                                 piece of impudence

unverschuldet                                   unindebted

unverschuldet                                   without one's fault

unversehrt                                      in sound condition

unversicherbar                                  uninsurable

unversöhnlich                                   irreconcilable

unverständlich                                  unintelligible

unverstellt                                     undisguised

unverteilt                                      undistributed

unverteilte Gewinne, nicht ausgeschüttete       undistributed profits

unverteilter Reingewinn                         unappropriated earnings

unverteilter Reingewinn                         unappropriated profits

unverwendet                                     unappropriated

unverzeihlich                                   unforgivable

unverzeihlich                                   unmerciful

unverzinslich                                   bearing no interest

unverzinsliche Werte                            non-interest bearing securities

unverzollt                                      duty unpaid

unverzüglich                                    without delay

unverzügliche Nachricht                         prompt notice

unvollendet                                     unfinished

unvollkommen, mangelhaft                        imperfect

unvollständig unterzeichnet                     incompletely signed

unvollständige Anweisungen                      incomplete instructions

unvollständige Konkurrenz                       imperfect competition

unvollständige Verschiffung                     short shipment

unvollständiger Scheck                          inchoate cheque

unvoreingenommen                                unbiased

unvoreingenommen                                unprejudiced

unvorhergesehen                                 unforeseen

unvorhergesehene Umstände                       unforeseen circumstances

unvorhergesehene Unterbrechung                  unforeseen interruption

unvorsichtig                                    incautious

unvorsichtig, unwirtschaftlich                  improvident

Unvorsichtigkeit, Mangel an Vorsorge            improvidence

unvorstellbar, undenkbar                        unimaginable

unvorteilhaft                                   unprofitable

unwägbar                                        imponderable

Unwägbarkeit                                    imponderability

unwahr                                          untrue

Unwahrheit                                      untruth

unwahrscheinlich                                improbable

unwahrscheinlich                                unlikely

Unwahrscheinlichkeit                            unlikelihood

unwegsam, unpassierbar                          impassable

unweiblich                                      unfeminine

unwesentlich                                    unessential

unwichtig                                       unimportant

unwiderruflich                                  irrevocable

unwiderstehlich                                 irresistible

unwirksam                                       effectless

unwirksam                                       ineffective

unwirtschaftlich                                uneconomic

unwirtschaftlich                                uneconomical

unwissender Mensch                              ignoramus

Unwissenheit ist keine Entschuldigung           ignorance is no excuse

Unwissenheit, Unkenntnis                        ignorance

unwürdig                                        undeserving

unzeitgemäß                                     out of time

unzeitgemäß                                     out-of-time

unzerbrechliche Flasche                         unbreakable bottle

unzerstörbar                                    indestructible

unziemlich                                      unbecoming

unzivilisiert                                   uncivilized

unzufrieden                                     discontented

unzufrieden                                     unsatisfied

unzufrieden mit                                 dissatisfied with

Unzufriedenheit                                 discontentment

Unzufriedenheit                                 dissatisfaction

unzufriedenstellend, unbefriedigend             unsatisfactory

unzugänglich                                    inaccessible

unzugänglich                                    inapproachable

unzugänglich                                    non-accessible

unzugänglich                                    unapproachable

unzulängliche Anzahl                            deficiency in number

unzulängliche Menge                             deficiency in quantity

unzulässig                                      inadmissible

unzulässig, verwerflich, zu beanstanden         objectionable

Unzulässigkeit                                  inadmissibility

unzureichend versichert                         inadequately insured

unzureichende Verpackung                        insufficient packing

Unzuständigkeit                                 incompetence

unzuverlässig                                   trustless

unzuverlässig                                   unreliable

unzweideutig                                    unambiguous

unzweideutig                                    unequivocal


üppig                                           profuse

Üppigkeit, Derbheit                             rankness


Urheber, Verfasser                              author

Urheberrecht                                    copyright

Urheberschaft                                   authorship

Urkunde der Übertragung                         deed of transfer

Urkunde fälschen                                tamper

Urkunde, notarielle Urkunde                     deed

Urkunden fälschen                               forge documents

Urkundenfälschung                               forging

Urlaub                                          holidays

Urlaub                                          leave of absence

Urlaub (US), Ferien, Räumung                    vacation

Urlaub, Ferien (US)                             vacation

Urlauber                                        vacationer

Urlaubsanspruch                                 holiday entitlement

Urlaubsanspruch                                 leave entitlement

Urlaubsanspruch (US)                            vacation entitlement

Urlaubsberechtigung, Urlaubsanspruch            entitlement to holidays

Urlaubsentschädigung                            vacation compensation

Urlaubsgeld                                     holiday pay

Urlaubsgeld                                     leave pay

Urlaubsgeld                                     vacation allowance

Urlaubsgeld                                     vacation money

Urlaubsgeld (US)                                vacation pay

Urlaubsgesuch                                   application for leave

Urlaubsjahr, Forschungsjahr                     sabbatical year

Urlaubszulage                                   holiday pay

Ursache eines Schadens                          cause of a loss

Ursache und Wirkung                             cause and effect

Ursache, Verursachung, verursachen              cause

Ursprung, Herkunft                              origin

ursprünglich, hauptsächlich, erstklassig        primary

Ursprungsbezeichnung                            indication of origin

Ursprungsdaten                                  raw data

Ursprungsland                                   country of origin

Ursprungsland                                   country of origin

Ursprungsort                                    place of origin

Ursprungszeugnis                                certificate of origin

Urteil                                          verdict

Urteil des Gerichts, Gerichtsurteil             court decision

Urteil, richterliche Entscheidung               judgment

Urteilsspruch                                   award

Urtext                                          original text


utopisch                                        utopian



V


Valorenversicherung                             insurance of specie in transit

Valuta                                          availability date

Valuta                                          interest date

Valuta                                          value date

Vandalismus, mutwillige Beschädigung            vandalism

variabel, Variable                              variable

variabel, veränderlich                          variable

variable Arbeitskosten                          variable labour costs

variable Kosten                                 running costs

variable Kosten                                 variable costs

variabler Bedarf, wechselnder Bedarf            variable requirements

variabler Zins                                  variable interest rate

Variationsbreite                                range of variation

Variationskoeffizient                           coefficient of variation

väterlich                                       paternal

Vaterschaft                                     paternity


Vegetarier                                      vegetarian

Vektor                                          vector

Vektor                                          vector

Ventilator                                      fan

Verabredung                                     appointment

Verabredung unter Ehrenleuten, Absprache        gentleman's agreement

verabscheuen                                    detest

verabscheuen                                    loathe

Verabscheuung                                   detestation

verachten                                       contempt

verachten, verschmähen                          disdain

verächtlich                                     scornful

verächtlicher Trick                             pitiful trick

Verachtung                                      contempt

Verachtung, verachten                           scorn

Verallgemeinerung                               generalization

veraltend                                       obsolescent

veraltern, unmodern werden                      become obsolete

veraltert                                       antiquated

veraltert, unmodisch                            obsolete

veralterte Ausstattung                          obsolete equipment

Veralterung                                     obsolescence

Veralterung der Lagerbestände, Veralten         obsolescence of stock

Veralterung eines Gebrauchsgegenstandes         obsolescence

Veralterung von Methoden                        method obsolescence

Veralterung von Produkten                       product obsolescence

veraltet                                        out-of-date

veraltet, datiert                               out of date

veraltet, nicht mehr genutzt                    out of use

veraltete Schwerindustrie (US)                  smokestack industries

veraltetes Material                             obsolete material

veränderlich                                    mutable

veränderlicher Kurswert                         fluctuating market value

veränderliches Risiko, wechselndes Risiko       variable risk

Veränderlichkeit                                variability

Veränderung der Nachfrage                       movement in demand

Veränderung der Preise                          movement of prices

Veränderung des Angebots                        movement in supply

Veränderungen des internationalen Handels       changes in international commerce

veranlagen, ansetzen, besteuern                 assess

Veranlagungsjahr                                assessment year

Veranlagungsjahr                                year of assessment

veranschaulichen                                illustrate

Veranstaltung mit Kostproben                    sampling demonstration

Veranstaltungskalender                          calendar of events

verantwortlich                                  answerable

verantwortlich                                  responsible

verantwortlich für alle Folgen                  responsible for any consequences

verantwortlich für den Unterhalt                responsible for maintenance

verantwortlich für deren Akzeptierung           responsible for their acceptance

verantwortlich für deren Zahlung                responsible for their payment

verantwortlich für die Festlegung               responsible for stipulating

verantwortlich machen, haftbar machen           hold responsible

verantwortlicher Direktor                       executive director

Verantwortlichkeit                              accountability

Verantwortlichkeit, Haftung                     liability

Verantwortlichkeit, Verantwortung               responsibility

Verantwortung für die Folgen                    responsibility for the consequences

Verantwortungsbereich                           area of authority

Verantwortungsbereich                           area of responsibility

Verantwortungsbereich                           field of responsibility

verantwortungsbewusste Person                   responsible person

verantwortungsfreudig                           willing to accept responsibility

verantwortungsvolle Stellung                    responsible position

verarbeitende Industrie                         manufacturing industry

Verarbeitung der Information                    information encoder.processing

Verarbeitung von Aufgabensätzen (EDV)           batch encoder.processing

Verarbeitung von Information                    handling of information

Verarbeitungskosten                             conversion cost

verärgert, erzürnt, zornig                      angry

verarmen, verelenden                            pauperize

Verarmung, Verelendung                          pauperization

Verästelung                                     ramification

Veräußerer                                      alienator

veräußerlich                                    alienable

veräußern                                       dispose

veräußern, entfremden                           alienate

Veräußerung                                     alienation

Veräußerung                                     disposal

Veräußerungsgewinn                              capital gain

Veräußerungsrecht                               power of alienation

verbale Beleidigung                             verbal slander

Verband                                         federation

Verband der Rechtsanwälte                       law society

Verbandsgeschäftsführer                         association director

verbannen, Exil                                 exile

Verbergen einer Tatsache                        concealing of a fact

verbessern                                      ameliorate

verbessern, berichtigen                         emend

verbesserter Text                               revised text

Verbesserung                                    amelioration

Verbesserung                                    betterment

Verbesserung der Kapitalausstattung             capital deepening

Verbesserung der Lebensbedingungen              improvement of living conditions

Verbesserung der Liquidität                     liquidity improvement

Verbesserung der Situation                      improvement of the situation

Verbesserung des Ausbildungsstandes             educational upgrading

Verbesserung des Aussehens                      face-lift

verbesserungsfähig                              amendable

verbesserungsfähig                              improvable

verbesserungsfähig                              mendable

Verbesserungsfähigkeit                          improvability

Verbesserungsfaktor                             improvement factor

verbieten                                       forbid

verbieten, verbannen, Verbot, Sperre            ban

verbilligt, herabgesetzt                        at a discount

verbinden                                       connect

verbinden, eintreten, sich anschließen          join

verbinden, vereinigen, Konzern, Kartell         combine

verbinden, Verknüpfen                           link

verbindliche Vereinbarung                       binding agreement

verbindlicher Präzedenzfall                     authoritative precedent

verbindliches Übereinkommen                     binding arrangement

Verbindlichkeiten                               accounts payable

Verbindlichkeiten eingehen                      enter into engagements

Verbindlichkeiten übernehmen                    take over liabilities

Verbindung                                      conjunction

Verbindung                                      connection

Verbindung, Bindung                             liaison

Verbindung, Knotenpunkt                         junction

Verbindung, Verbindungsglied                    link

Verbindung, Verknüpfung                         link

Verbindungen aufnehmen                          establish relations

Verbindungsmann                                 contact man

verbittern                                      embitter

Verbitterung                                    embitterment

verblassen, verwelken                           fade

verbleiben                                      remain

Verbleibquote                                   continuation rate

Verbleibquote                                   rentention rate

Verbleibzeit im Regal                           shelf life

verborgener Fehler                              latent defect

verboten                                        forbidden

verbotene Geschäfte                             illicit business

verbotene Ware                                  prohibited goods

verbotener Handel                               illicit trade

Verbrauch, Konsum                               consumption

verbrauchen, konsumieren                        consume

Verbraucher, Konsument                          consumer

Verbraucheranalyse                              consumer analysis

Verbraucherbefriedigung                         consumer satisfaction

Verbraucherberatung                             consumer counseling

Verbrauchereinkommen                            consumer income

Verbraucherforschung                            consumer research

Verbrauchergenossenschaft                       consumers cooperative society

Verbrauchergesellschaft                         consumer society

Verbraucherkredit                               consumer credit

Verbraucherpreis                                consumer price

Verbraucherpreisindex                           consumer price index

Verbraucherschaft                               consuming public

Verbraucherschicht                              class of consumers

Verbraucherstudien                              consumer studies

Verbrauchsgewohnheiten                          consumption habits

Verbrauchsgüter                                 consumer goods

Verbrauchsgüter                                 convenience goods

Verbrauchsgüter                                 expendable goods

Verbrauchsgüterindustrie                        consumer goods industry

Verbrauchsgüterindustrie                        consumer industry

Verbrauchsrate                                  rate of consumption

Verbrauchssteuer                                consumption tax

Verbrauchssteuer                                excise

Verbrauchssteuer                                excise tax

Verbrauchssteuern                               excise duties

verbrauchte Prämie                              earned premium

Verbrechen                                      felony

Verbrecher                                      felon

verbrecherisch                                  felonious

Verbreiterung der Produktion, Ausweitung        diversification of production

Verbreiterung des kombinierten Transports       the extension of combined transport

verbreitete Ansicht                             popular belief

Verbreitung                                     circulation

Verbreitung, Fortpflanzung                      propagation

verbrennen, brennen                             burn

Verbriefung,  schriftliche Bestätigung          confirmation in writing

verbuchen                                       enter in the books

Verbuchung, Reservierung                        booking

verbunden                                       joint

verbünden, vereinigen                           ally

verbundene Versicherung                         comprehensive insurance

verbündet                                       allied

Verbundpackung                                  combipack

verbürgen                                       vouch

Verdacht erregen                                raise suspicion

verdächtige Angelegenheiten                     queer matters

verdammen                                       condemn

verdeckte Arbeitslosigkeit                      concealed unemployment

Verderb                                         deterioration

verderblich                                     perishable

verderbliche Güter                              perishable products

verderbliche Ware                               perishables

verdienen, einbringen, erwerben                 earn

Verdiener                                       earner

Verdienst                                       merit

Verdienst des einzelnen Arbeiters               individual earnings

Verdienst nach Abzug von Steuern                after-tax earnings

Verdienst nach Leistungssatz                    earned rate

Verdienst zusammenlegen                         pool together earnings

verdienstabhängig                               earnings-related

Verdienstabrechnungsbogen                       earnings sheet

Verdienstausfall, Verdiensteinbuße              loss of earnings

Verdienstaussichten                             earnings prospects

Verdienste, Einkünfte                           earnings

Verdiensteinbuße, Einkommensausfall             loss of income

Verdienstkurve                                  earnings curve

Verdienstkurve                                  wage curve

Verdienstobergrenze                             upper earnings limit

Verdienstoberstufe, obere Verdienststufe        upper earnings level

Verdienstspanne                                 margin of profit

Verdienstspanne des Jobbers                     the jobber's turn

Verdienstspanne des Jobbers                     turn of the jobber

Verdienstuntergrenze                            lower earnings limit

verdrängen                                      oust

verdrängt                                       ousted

Verdrängung von Arbeitskräften                  labour displacement

verdrehen                                       pervert

verdrehen, Rechtsverdrehung                     tort

verdrehen, verzerren, entstellen                distort

verdreht, verkehrt, sinnlos                     preposterous

verdrießen                                      annoy

verdrießlich, ärgerlich                         annoying

Verdruss                                        annoyance

Veredelung                                      finishing

Veredelungsverfahren                            finishing process

verehren                                        revere

verehren, Verehrung                             worship

Verehrung                                       adoration

Verehrung, Ehrerbietung                         reverence

vereidigt                                       sworn

vereinbar, verträglich                          compatible

vereinbar, verträglich                          reconcilable

vereinbaren                                     agree

vereinbaren, festsetzen                         stipulate

Vereinbarkeit, Verträglichkeit                  compatibility

vereinbarter Preis                              agreed price

vereinbarter Wert                               agreed value

Vereinbarung mit der Gewerkschaft               joint agreement

Vereinbarung mit der Gewerkschaft               union agreement

Vereinbarung, Vertrag                           agreement

Vereinbarungen für die Kreditaufnahme           borrowing arrangements

Vereinbarungen zur Preisbindung zweiter Hand    price maintenance agreements

vereinfacht                                     simplified

vereinfachte Praxis                             simplified practices

Vereinfachung                                   simplification

vereinigen                                      unite

vereinigen, konsolidieren                       consolidate

vereinigte Resourcen                            combined resources

Vereinigung, Verband                            association

Vereinigung, Verband, Gewerkschaft              union

Vereinte Nationen                               United Nations

vereiteln, durchkreuzen                         baffle

vereiteln, durchkreuzen                         thwart

vereiteln, verhindern, zunichte machen          frustrate

Vereitelung der Vertragserfüllung               frustration of contract

Vereitelung, Verhinderung                       frustration

vererben, vermachen                             bequeath

Verfahren                                       technique

Verfahren der Anheuerung                        hiring procedure

Verfahren mit intensivem Computer-Einsatz       computer-intensive technology

Verfahrenserneuerung, Prozessinnovation         process innovation

Verfahrensingenieur                             methods engineer

Verfahrenszulage                                process allowance

Verfahrenszuschlag                              controlled cycle allowance

Verfahrenszuschlag                              methods variation allowance

Verfall des Grundstücks an den Gläubiger        foreclosure

Verfall einer Nachlassverbindlichkeit           lapse of legacy

Verfall eines Patents                           forfeiture of a patent

Verfalldatum, Verfalltag                        expiry date

verfallen, hinfällig werden, ablaufen           lapse

verfallen, ungültig werden, auslaufen           expire

verfallene Police                               lapsed policy

verfallene Wertpapiere                          obsolete securities

Verfallszeit                                    time of maturity

Verfalltag                                      date of expiration

Verfalltag                                      date of maturity

Verfalltag                                      expiration date

Verfalltag, Verfallstermin                      date of expiry

Verfalltag, Verfalltermin                       date of maturity

verfälschen                                     adulterate

verfälschte Arzneimittel oder Drogen            adulterated drugs

verfälschte Lebensmittel                        adulterated food

verfälschter Wein                               adulterated wine

Verfälschung                                    adulteration

Verfälschung eines Dokuments                    falsification of a document

Verfälschung von Nahrungsmitteln                debasement of food

verfassungswidrig                               unconstitutional

Verfechter der Schutzzölle                      protectionist

verfehlen, vermissen                            miss

verfehlt                                        amiss

Verfeinerung                                    refinement

Verflechtung                                    integration

Verflechtung, Verbindung, Verknüpfung           linkage

verfolgen                                       persecute

verfolgen                                       prosecute

verfolgen, fortsetzen, fortfahren               pursue

verfolgend                                      pursuant

Verfolger                                       persecutor

Verfolgung                                      persecution

Verfolgung                                      prosecution

Verfolgung                                      pursuance

Verfolgung                                      pursuit

Verfrachtung mit Container                      containerization

verfügbar                                       available

verfügbar machen                                make available

verfügbar zur Verwendung                        available for disposal

verfügbare Arbeitskräfte                        labour resources

verfügbare Arbeitskräfte                        manpower resources

verfügbare Bestände                             on-hand inventories

verfügbare Fläche                               amount of space

verfügbare Gelder                               floating money

verfügbare Guthaben                             free assets

verfügbare Kapazität                            available capacity

verfügbare Kaufkraft                            discretionary buying power

verfügbare Mittel                               available funds

verfügbare Mittel                               funds at disposal

verfügbare Ware                                 goods on hand

verfügbares Einkommen                           discretionary income

verfügbares Einkommen                           disposable income

verfügbares persönliches Einkommen              disposable personal income

Verfügbarkeit                                   availability

verfügen, verkaufen, disponieren                dispose

Verfügung                                       disposal

Verfügungsgewalt                                power of disposition

Verfügungsgewalt über die Ware                  control over the goods

Verfügungsmacht                                 authority to dispose

Verführer                                       seducer

Verführung                                      seduction

verfünffachen                                   quintuple

vergangen                                       past

Vergehen                                        misdemeanour

Vergehen                                        offence

Vergehen gegen                                  offence against

vergelten, erwidern, belohnen                   requite

vergelten, heimzahlen                           retaliate

Vergeltung, Erwiderung, Belohnung               requital

vergessen                                       forget

Vergessen, Vergessenheit                        oblivion

vergesslich                                     forgetful

vergesslich                                     oblivious

Vergesslichkeit                                 forgetfulness

Vergeudung des guten Ansehens                   waste of goodwill

Vergewaltigung, gewaltsame Entführung           rape

vergießen                                       shed

verglasen                                       glaze

Vergleich                                       arrangement in bankruptcy

Vergleich                                       comparison

Vergleich                                       compromise

Vergleich                                       mutual agreement

Vergleich der Marken                            brand comparison

Vergleich in Güte, gütlicher Vergleich          amicable agreement

Vergleich, einvernehmliche Regelung             composition

vergleichbar                                    comparable

vergleichbar mit                                comparable with

Vergleichbarkeit                                comparability

vergleichen                                     compare

vergleichende Untersuchung                      comparative study

vergleichende Untersuchung                      comparative study

vergleichende Werbung                           comparative advertising

Vergleichsausschuss                             conciliation committee

Vergleichsbasis                                 basis of comparison

Vergleichsbedingungen                           terms of settlement

Vergleichs-Hauptausschuss                       administrative commission for conciliation

Vergleichsordnung                               rules of conciliation

Vergleichsurkunde                               deed of arrangement

vergleichsweise Erfüllung                       accord and satisfaction

vergleichsweise, verhältnismäßig                comparative

Vergleichszahl                                  comparable figure

Vergleichszahl                                  comparative figure

Vergnügen                                       amusement

Vergnügen                                       pleasure

Vergnügen finden an, sich erfreuen              enjoy

Vergnügungspark, Anlagen, Park                  pleasure grounds

Vergnügungssteuer                               amusement tax

Vergnügungssteuer                               entertainment tax

vergolden                                       gild

vergoldet                                       gilded

vergriffen                                      out of print

vergrößern, erweitern                           enlarge

Vergrößerung                                    aggrandizement

Vergrößerung                                    blow-up

Vergrößerung                                    enlargement

vergüten                                        refund

vergüten                                        reimburse

Vergütung der Anlernlinge                       learners' allowance

Vergütung der Anlernlinge                       training allowance

Vergütung für unverschuldete Unterbrechung      delay allowance

verhaften, einsperren, einkerkern               imprison

Verhaftung, Haft, Festnahme                     arrest

Verhalten, Benehmen, Führung                    behaviour

Verhaltensänderung                              attitude change

Verhaltensforschung                             behaviour research

Verhaltensforschung                             habit-survey

Verhaltensgleichung                             behavioural equation

Verhaltensmuster                                behaviour pattern

Verhaltensskala                                 attitude scale

Verhaltensstruktur                              behaviour pattern

Verhaltensstudie                                attitude survey

Verhältnis                                      proportion

Verhältnis Obligationen zu Stammaktien          leverage

Verhältnis von Preis und Ertrag                 price-earning ratio

Verhältnis, Satz                                rate

Verhältnis, Verhältniszahl                      ratio

verhältnismäßig                                 comparatively

verhältnismäßig                                 relative

verhältnismäßig bedeutungsvoll                  relative important

verhandeln, Handel                              bargain

Verhandeln, Tarifverhandlung                    bargaining

Verhandlung                                     negotiation

Verhandlungsbericht                             account of proceedings

Verhandlungsführer                              negotiator

Verhandlungsstärke                              bargaining power

Verhandlungsvertreter                           bargaining agent

Verhängnis, Schicksal                           fate

Verharren, Beharrlichkeit                       persistence

verhärtet, verstockt                            obdurate

Verhärtung der Lage                             hardening of the situation

verhasst                                        odious

verheerendes Wüten, verheeren, verwüsten        ravage

verheimlichen, verschweigen                     conceal

Verheimlichung, Verschweigen                    concealment

verheiratet                                     married

verheiratete Frau                               married woman

verherrlichen                                   glorify

Verherrlichung                                  glorification

verhindern                                      prevent

verhindern                                      prohibit

verhindernd                                     prohibitory

Verhinderung                                    prevention

Verhinderung, Verbot                            prohibition

Verhungern                                      starvation

Verjährung des Anspruchs                        limitation of claim

Verjährungsfrist                                period of limitation

verjüngen                                       rejuvenate

verjüngend                                      rejuvenating

Verjüngung                                      rejuvenation

Verjüngung                                      rejuvenescence

Verkauf                                         sale

Verkauf ab Werk, Werksverkauf                   industrial selling

Verkauf ab Zolllager                            sale ex bond

Verkauf an der Haustür                          doorstep sale

Verkauf auf Kommissionsbasis                    sale on commission

Verkauf auf Probe                               sale on trial

Verkauf auf Rechnung                            sale on account

Verkauf aus dem Kofferraum                      car boot sale

Verkauf durch Versteigerung                     sale by auction

Verkauf im Versandhandel                        catalog selling

Verkauf nach Ausfallmuster                      sale according to pattern

Verkauf nach Besichtigung                       sale on inspection

Verkauf nach Muster                             sale by sample

Verkauf nach Warenbeschreibung                  sale by description

Verkauf unter Eigentumsvorbehalt                conditional sale

Verkauf unter Eigentumsvorbehalt                qualified sale

Verkauf von Forderungen                         factoring

Verkauf von Waren                               sale of goods

Verkauf zur Ansicht                             sale on approval

Verkauf zur sofortigen Lieferung                sale for prompt delivery

Verkäufe durch spontane Kaufentschlüsse         impulse sales

Verkäufe, Umsatz, Absatz                        sales

verkaufen                                       sell

verkaufen                                       vend

Verkaufen, Verkauf, verkaufend                  selling

Verkäufer                                       sales assistant

Verkäufer                                       salesman

Verkäufer                                       seller

Verkäufer                                       vendor

Verkäuferhandbuch                               sales manual

Verkäuferin                                     salesgirl

Verkäuferin                                     saleslady

Verkäuferin                                     shop assistant

Verkäufermarkt                                  sellers' market

Verkäuferpflichten                              sellers' duties

verkäuflich                                     saleable

Verkäuflichkeit                                 salability

Verkaufsabrechnung                              account sales

Verkaufsabrechnung des Kommissionärs            account sales

Verkaufsabteilung                               sales department

Verkaufsabteilung                               sales division

Verkaufsakt                                     act of sale

Verkaufsangebot                                 offer for sale

Verkaufsanreiz                                  sales inducement

Verkaufsanzeige                                 sold note

Verkaufsargument                                sales argument

Verkaufsaufwand                                 selling expenditure

Verkaufsaussichten                              sales prospects

Verkaufsbemühen                                 marketing effort

Verkaufsbemühen                                 sales effort

Verkaufsbüro                                    sales office

Verkaufserfahrung                               selling experience

Verkaufsfläche                                  sales area

Verkaufsfläche                                  sales floor

Verkaufsförderer, Werber                        sales promoter

Verkaufsförderung, Werbung                      sales promotion

Verkaufsförderungsmittel                        sales promotion aids

Verkaufsgebiet                                  sales territory

Verkaufsgespräch                                sales talk

Verkaufskampagne                                sales drive

Verkaufskampagne                                selling campaign

Verkaufskatalog                                 sales catalogue

Verkaufskonto                                   trading account

Verkaufskunst                                   salesmanship

Verkaufskurs                                    selling rate

Verkaufskurve                                   sales curve

Verkaufsleitung                                 sales management

Verkaufsmakler, Verkaufsvertreter               selling broker

Verkaufsmethode                                 sales method

Verkaufsnetz                                    sales network

Verkaufsnote                                    bill of sale

Verkaufsorganisation, Vertriebsapparat          sales organization

verkaufsorientiert                              sales oriented

Verkaufspersonal                                sales force

Verkaufspersonal                                sales personnel

Verkaufspersonal                                sales staff

Verkaufspersonal                                salespeople

Verkaufsplanung, Absatzplanung                  sales planning

Verkaufspolitik, Vertriebspolitik               sales policy

Verkaufspreis                                   price of sale

Verkaufsprovision                               sales commission

Verkaufsprovision                               selling commission

Verkaufsraum                                    sales room

Verkaufsraum                                    selling floor

Verkaufsschlager                                bestseller

Verkaufsschulung                                sales training

Verkaufsspanne                                  margin on sales

Verkaufsspesen                                  selling expenses

Verkaufsstatistik                               sales statistics

Verkaufsstelle                                  sales outlet

Verkaufsstelle, Abnehmer, Absatz                outlet

Verkaufssteuer                                  purchase tax

Verkaufssteuer, Umsatzsteuer                    sales tax

Verkaufstätigkeit                               sales activity

Verkaufstechnik                                 sales approach

Verkaufstendenz                                 sales trend

Verkaufstrainer                                 sales trainer

Verkaufsumfang                                  volume of sales

Verkaufsvertreter                               sales agent

Verkaufsvertreter, Handelsvertreter             sales agent

Verkaufsvorgang                                 sales process

Verkaufsvorgang, Verkaufsablauf                 selling process

Verkaufswerbung                                 sales campaign

Verkaufswert                                    selling value

Verkaufszahlen                                  sales figures

Verkehrsdelikt                                  motoring offence

Verkehrsdisziplin                               traffic discipline

Verkehrserleichterung                           facilitation of traffic

Verkehrsgewerbe                                 transport industry

Verkehrsknotenpunkt                             traffic junction

Verkehrsrisiko                                  road risk

Verkehrsstrom                                   flow of traffic

verkehrsübliche Sorgfalt                        care and attention

Verkehrsunfall                                  automobile accident

Verkehrsunfall                                  motoring accident

Verkehrsunfall                                  traffic accident

Verkehrsunfallprozess, Prozess wegen Unfalls    accident action

verklagen                                       sue

verkleinern, vermindern, dämpfen                lessen

Verknappung                                     shortage

Verknüpfungseffekt, Verkettungseffekt           linkage effect

verkörpern                                      embody

verkörpern, personifizieren                     personify

Verkörperung                                    embodiment

Verkörperung                                    personification

Verkündigung                                    pronouncement

verlachen                                       deride

verlachen, verspotten, lächerlich machen        ridicule

Verladebescheinigung                            mate's receipt

Verladedokument                                 shipping document

Verladehafen                                    lading port

Verladehafen, Verladeort, Übernahmeort          place of taking in charge

Verladekosten                                   loading charges

Verlader                                        shipping agent

Verladerampe                                    loading bay

Verladevereinbarung                             shipping agreement

Verladung                                       loading of goods

Verladung                                       shipping

Verladung an Bord                               loading on board

Verladung an Bord                               shipment on board

Verladung an Deck                               shipment on deck

verlagern                                       relocate

Verlagerung                                     relocation

Verlagerung der Nachfrage                       movement of demand

verlangen                                       demand

verlangen dass der Verkäufer                    require the seller to

verlangen, benötigen, wünschen                  want

verlängern                                      extend

verlängern                                      prolong

verlängern, prolongieren                        prolongate

verlängerte Obligationen                        continued bonds

Verlängerung                                    extension of a period

Verlängerung                                    prolongation

Verlängerung der Frist                          extension of time

Verlängerung der Genehmigung                    extension of permit

Verlängerung der Gültigkeit                     extension of validity

Verlängerung des Arbeitstages                   extension of the working day

Verlängerung des Kredits                        extension of credit

Verlängerung einer Arbeitserlaubnis             extension of a labour permit

Verlängerung einer Arbeitserlaubnis             extension of a permit to stay

Verlängerung einer Erlaubnis                    extension of a permit

Verlängerungsgebühr                             renewal fee

Verlängerungsstück an Wechsel                   allonge

verlangsamen                                    reduce speed

verlangsamen                                    slow down

verlangt die Zahlung von Zinsen                 requires the payment of interest

Verlass                                         reliance

verlassen, im Stich lassen                      forsake

verlassen, verzichten                           abandon

verlassene Ehefrau                              deserted wife

verläßlich, zuverläßlich, sicher                reliable

verlässliche Nachricht                          reliable information

verlässliche Person                             reliable person

verlässlicher Leitfaden                         reliable guide

verlässlicher Zeuge                             reliable witness

Verlässlichkeit                                 reliableness

Verlaufsstatistik                               flow statistics

Verlegenheit, Klemme                            dilemma

Verleger                                        publisher

Verleiher                                       lender

verleiten, veranlassen, bewegen                 induce

verlernen                                       unlearn

verletzbar                                      violable

verletzbar                                      vulnerable

Verletzbarkeit                                  vulnerability

verletzen                                       violate

verletzen, verletzt                             hurt

Verletzung                                      injury

Verletzung der Geheimhaltung                    breach of secrecy

Verletzung der Geheimhaltung                    violation of secrecy

Verletzung der Gewährleistung                   breach of warranty

Verletzung der Schweigepflicht                  breach of secrecy

Verletzung der Sorgfalt, Vernachlässigung       neglect

Verletzung des Berufsgeheimnisses               violation of professional secrecy

Verletzung durch Betriebsunfall                 industrial injury

Verletzung einer Vorschrift                     violation of a provision

Verletzung eines Rechts                         infringement of a right

verleumden                                      defame

verleumden, Verleumdung                         slander

Verleumder                                      slanderer

verleumderisch                                  defamatory

verleumderisch                                  slanderous

Verleumdung                                     defamation

Verleumdung                                     defamatory statement

Verleumdung                                     libel

Verleumdungsklage                               action for slander

verlieren                                       lose

verlocken, reizen                               tempt

verloren                                        lost

verloren gehen                                  get lost

verloren gehen, abfallen                        drop away

verlorene Gegenstände wiedererlangen            recover lost property

verlorene Verkäufe, entgangene Umsätze          lost sales

verlorene Verpackung                            non-returnable container

verlorene Zeit wieder aufholen                  regain lost time

verlorene Zeit wieder einholen                  recover lost time

Verlosung, Auslosung                            lottery drawing

Verlosung, Tombola                              raffle

Verlust ausgleichen                             set off a loss

Verlust bei der Übermittlung                    loss in transit

Verlust bei Übermittlung von Briefen            loss in transit of any letters

Verlust bei Übermittlung von Dokumenten         loss in transit of any documents

Verlust bei Übermittlung von Nachrichten        loss in transit of any messages

Verlust der Erwerbsfähigkeit                    loss of earning capacity

Verlust der Fracht                              loss of cargo

Verlust der Kundschaft                          loss of custom

Verlust der Ladung                              loss of cargo

Verlust des Arbeitsplatzes                      job loss

Verlust des Arbeitsplatzes                      loss of employment

Verlust des Arbeitsplatzes                      loss of job

Verlust des Einkommens, Einkommenseinbuße       loss of income

Verlust des Schiffes                            loss of ship

Verlust des Verdienstes                         loss of earnings

Verlust durch Auslaufen                         loss by leakage

Verlust eines Anspruchs                         forfeiture of a right

Verlust eines Schiffes                          loss of a ship

Verlust erleiden                                experience a loss

Verlust in Kauf nehmen                          take a loss

Verlust tragen                                  bear a loss

Verlust von Barmitteln                          loss of cash

Verlust von Dienstleistungen                    loss of services

Verlustabzug                                    loss deduction

Verlustanzeige                                  advice of loss

Verlustanzeige                                  notice of loss

Verlustausgleich, Entschädigung                 loss compensation

Verluste erleiden                               suffer losses

Verlustgeschäft                                 losing bargain

Verlustkonto                                    loss account

Verlustmeldung                                  notice of loss

Verlustquellenberechnung                        calculation of losses

Verlustquellenberechnung                        calculation of losses

Verlustrisiko durch Bruchschaden                breakage risk

Verlustrisiko durch Kesselschaden               boilers risk

Verlustrisiko durch Revolution                  revolution risk

Verlustvortrag                                  loss carried forward

Verlustzeit                                     dead time

Verlustzeit                                     down-time

Verlustzeit                                     ineffective time

Verlustzeit, verlorene Zeit                     lost time

vermachen, überschreiben                        make over

Vermächtnis                                     bequest

Vermächtnis                                     legacy

Vermächtnis                                     legacy

Vermächtnis aus der Erbmasse                    general legacy

Vermächtnis eines Geldbetrages                  pecuniary legacy

vermehren, vergrößern, steigern                 augment

Vermehrung                                      addition

vermeidbare Verzögerung                         avoidable delay

vermeidbarer Unfall                             avoidable accident

vermeidbarer Unfall                             evitable accident

vermeiden                                       avoid

vermeiden, ausweichen, entgehen                 evade

Vermeidung                                      avoidance

Vermeidung von ungebührlichen Härten            prevention of undue hardship

vermeintlich                                    putative

Vermerk                                         notation

Vermerk der Registrierung                       note of registration

Vermerk der Verladung                           notation of loading

vermessen, zu zuversichtlich, zu selbstsicher   overconfident

Vermietung                                      letting

Vermietung von Maschinen                        leasing

verminderte Einkünfte                           reduced earnings

Verminderung                                    decrement

Verminderung                                    diminution

vermischen                                      blend

vermischen, legieren, Legierung                 alloy

vermischen, Mischung                            blend

vermischt                                       promiscuous

Vermischung                                     blending

Vermittler                                      broker

Vermittler                                      go-between

Vermittler von Privatkrediten                   personal loan broker

Vermittler, Arbeitsvermittler                   placement officer

Vermittler, Schlichter                          intermediator

Vermittler, Unterhändler                        negotiator

Vermittler, vermittelnd, dazwischengeschaltet   intermediary

Vermittlung für möblierte Zimmer                lodgings agency

Vermittlung von Arbeitskräften, Platzierung     placement

Vermittlung, Schlichtung                        mediation

Vermittlungsausschuss                           conciliation committee

Vermittlungsbemühungen                          placement efforts

Vermittlungsbüro für möblierte Zimmer           letting agency

Vermittlungsdienst, Arbeitsvermittlung          placement service

Vermittlungsdienst, Arbeitsvermittlung          placing service

Vermittlungsquote                               placement rate

Vermittlungsquote, Einschaltungsgrad            penetration rate

Vermögen der oHG oder KG                        partnership assets

Vermögen im Ausland                             assets abroad

Vermögen, Fertigkeiten                          acquirements

Vermögensanmeldung                              declaration of property

Vermögensbewertung                              valuation of property

Vermögensbildung                                accumulation of capital

Vermögenseinkommen                              investment income

Vermögenseinkommen, Einkommen aus Anlagen       income on investments

Vermögenseinkommen, Einkommen aus Vermögen      unearned income

Vermögenspfändung                               attachment of funds

Vermögensprüfung, Bedürftigkeitsnachweis        means test

Vermögensschaden                                pecuniary loss

Vermögensschaden                                property loss

Vermögensschäden                                financial losses

Vermögensschaden erleiden                       suffer pecuniary loss

Vermögenssteuer                                 property tax

Vermögenssteuer                                 tax on assets

Vermögensüberprüfung                            poverty test

Vermögensverhältnisse                           pecuniary circumstances

Vermögensverteilung                             distribution of wealth

Vermögensverwahrer                              custodian

Vermögensverwalter                              administrator

Vermögensverwalter                              fund manager

Vermögensverwalterin                            administratrix

Vermögensverwaltung                             administration of property

Vermögensverwaltung                             trust administration

Vermögensverzeichnis                            list of assets

Vermögensvorteil                                pecuniary advantage

Vermögenswert                                   asset

Vermögenswerte einer Bank                       assets of a bank

Vermögenszuwachssteuer                          capital gains tax

Vermutung                                       surmise

vernachlässigen                                 neglect

vernachlässigt                                  neglected

Vernachlässigung der geschäftlichen Pflichten   neglect of business

Vernehmung eines Zeugen                         hearing of a witness

verneinend                                      negatively

Verneinung                                      negation

vernichten                                      annihilate

vernünftig                                      rational

vernünftig                                      sensible

vernünftig, angemessen                          reasonable

vernünftig, zumutbar                            reasonable

vernünftige Entscheidung                        equitable decision

vernünftige Person                              sensible person

Vernünftigkeit                                  reasonableness

Vernünftigkeit                                  sensibleness

Veröffentlichung, öffentliche Bekanntmachung    publication

Verordnung,  Verordnungen                       regulation

verpachten                                      lease

Verpächter                                      lessor

Verpachtung                                     lease of land

Verpacken, Verpackung                           packaging

Verpacker                                       packer

Verpacking in Kisten                            packing in cases

verpackt                                        packaged

verpackt für Eisenbahntransport                 packed for rail transport

verpackt für Luftpostversand                    air mail packing

verpackt für Überseetransport                   packed for sea transport

verpackt wie üblich                             packed as usual

Verpackung                                      packing

Verpackung auf Laderost                         pallet packing

Verpackung eingeschlossen                       packing included

Verpackung für Übersee, seemäßige Verpackung    seaworthy packing

Verpackung im Verschlag                         crate packing

Verpackungsabteilung                            packing department

Verpackungsbetrieb                              packing station

Verpackungsdatum                                date of packing

Verpackungsindustrie                            packaging industry

Verpackungskosten                               packing charges

Verpackungskosten                               packing costs

Verpackungsmaschine                             packing machine

Verpackungsmaterial                             packing material

Verpackungsvorschriften anbei                   enclosed you will find our packing instructio

verpfändbar                                     pawnable

verpfänden                                      bond

verpfänden                                      hypothecate

verpfänden                                      put sth in pawn

verpfändet                                      in pawn

verpfändet                                      pawned

verpfändet, mit einer Hypothek belastet         mortgaged

verpfändete Wertpapiere                         pawned securities

verpfändeter Gegenstand                         pledged object

Verpfändung                                     hypothecation

Verpfändung beweglicher Sachen                  pledge of chattels

Verpfändungsurkunde                             letter of hypothecation

Verpfändungsurkunde                             letter of lien

Verpfändungsurkunde                             mortgage instrument

verpflichten                                    obligate

verpflichten                                    oblige

verpflichtet                                    obligated

verpflichtet                                    obliged

verpflichtet den Käufer                         requires the buyer

Verpflichtung                                   commitment

Verpflichtung                                   indebtedness

Verpflichtung  nicht einhalten                  default

Verpflichtung nachkommen                        satisfy an obligation

Verpflichtung zu zahlen                         obligation to pay

Verpflichtung zur hinausgeschobenen Zahlung     a deferred payment undertaking

Verpflichtung, Band                             bond

Verpflichtung, Haftung, Anfälligkeit            liability

Verpflichtung, Verbindlichkeit                  engagement

Verpflichtung: Obligation                       obligation

Verpflichtungen                                 obligations

Verpflichtungen aus ...                         commitments arising from ...

Verpflichtungen begründen                       create obligations

Verpflichtungen eingehen                        incur debts

Verpflichtungen nachkommen                      meet one's obligations

Verrat von Geheimnissen                         betrayal of secrets

verraten                                        betray

verräterisch                                    treacherous

verrechnete Gemeinkosten                        absorbed burden

verrechneter Scheck                             cleared cheque

Verrechnungsabkommen                            clearing agreement

Verrechnungsbank                                clearing bank

Verrechnungsgeschäft                            clearing transaction

Verrechnungskonto                               clearing account

Verrechnungsscheck                              crossed cheque

Verrechnungsstelle                              clearing centre

Verrechnungsstelle der Banken                   banker's clearing house

verrenken, Verrenkung, Schraubenschlüssel       wrench

verringern                                      diminish

Verringerung der Belegschaft                    reduction in staff

Verringerung der Geschwindigkeit                reduction in speed

Verringerung des Personals                      reduction in staff

Verringerung des Personals                      staff cuts

Verringerung des Personals                      staff reduction

verrohen, verständlich machen                   vulgarize

Verrrechnung                                    clearing

verrückt machen                                 madden

verrückt, wahnsinnig                            mad

verrufene spekulative Wertpapiere               cats and dogs

Versagen, Misslingen, Fehlschlagen              failure

versagen, verfehlen                             fail

Versammlung                                     assembly

Versammlung der Belegschaft                     staff meeting

Versammlungsfreiheit                            freedom of assembly

Versammlungsredner                              debater

Versandabteilung, Expedition                    mailing department

Versandabteilunjg                               shipping department

Versandanschrift                                mailing address

Versandanweisungen                              shipping instructions

Versandanzeige                                  advice of dispatch

Versandanzeige                                  forwarding advice

Versandanzeige                                  shipping advice

Versandanzeige, Verladeschein                   dispatch note

Versandart                                      mode of dispatch

Versandaufkleber                                forwarding label

Versandauftrag                                  mail-order

Versandauftrag                                  shipping order

versandbereit                                   ready for dispatch

Versandbescheinigung                            certificate of dispatch

Versanddatum                                    mailing date

Versandgroßhändler                              mail-order wholesaler

Versandhaus                                     catalog company

Versandhaus                                     mail-order house

Versandhaus, Versandgeschäft                    mail-order business

Versandhaus, Versandunternehmen                 mail-order establishment

Versandhaus, Versandunternehmen                 mail-order firm

Versandhauskatalog                              mail-order catalogue

Versandhauswerbung                              mail-order advertising

Versandkatalog                                  mail-order catalogue

Versandkosten                                   forwarding charges

Versandkosten                                   forwarding expenses

Versandkosten                                   mailing expenses

Versandland                                     country of dispatch

Versandpapiere                                  shipping documents

Versandpapiere                                  shipping papers

Versandschachtel                                mailing carton

Versandtag,  Versandtermin                      date of dispatch

Versandvorschriften                             forwarding instructions

Versäumnis                                      failure

Versäumnis                                      lapse

Versäumnisurteil                                judgment by default

versäumte es anzuzeigen                         failed to inform

versäumte es zu handeln                         failed to act

verschenken, weggeben                           give away

verscheuchen                                    scare away

verschieben                                     postpone

Verschiebung                                    postponement

Verschiebung der Nachfrage                      shift in demand

Verschiebung des Angebots                       shift in supply

verschieden                                     distinct

verschieden, vermischt                          miscellaneous

verschiedenartig, verschieden                   various

verschiedene                                    diverse

verschiedene Regeln                             miscellaneous provisions

verschiedene Risiken, gemischte Risiken         miscellaneous risks

verschiedener Meinung sein                      disagree

verschiedenes, Allerlei                         sundries

verschiffen, Schiff                             ship

verschifft                                      shipped

Verschiffung, Schiffsladung                     shipment

Verschiffungsbescheinigung                      certificate of shipment

Verschiffungshafen                              port of shipment

Verschiffungskosten                             shipping costs

verschlechtern                                  deteriorate

Verschlechterung                                deterioration

verschleiern                                    conceal

Verschleierung                                  concealment

verschleudern                                   sell dirt cheap

verschließen                                    lock up

verschließen                                    shut up

verschlingen                                    devour

verschlingen                                    engulf

verschlüsseln                                   encipher

verschlüsseln                                   encode

verschlüsseln                                   encrypt

verschlüsselte Anzeige                          keyed advertisement

verschmelzen                                    amalgamate

Verschmelzung                                   amalgamation

verschmutzen                                    pollute

verschmutzte Banknoten                          soiled banknotes

Verschmutzung der Umwelt                        pollution of the environment

Verschmutzung des Meeres                        pollution of the sea

Verschmutzung, Umweltverschmutzung              pollution

Verschmutzungskontrolle                         pollution control

Verschulden                                     guiltiness

verschuldet                                     indebted

Verschuldung                                    indebtedness

Verschuldung des Staates, Staatsschuld          national debt

Verschuldungsrate                               rate of indebtedness

verschütten                                     spill

verschwägert                                    relative by marriage

verschwenden                                    squander

verschwenden, Abfall                            waste

verschwenderisch                                lavish

verschwenderisch                                prodigal

verschwenderisch                                wasteful

Verschwendung                                   wastage

Verschwendung                                   waste

Verschwendung öffentlicher Gelder               waste of public funds

Verschwendung öffentlicher Mittel               waste of public funds

Verschwendungssucht                             extravagance

verschwendungssüchtig                           extravagant

Verschwiegenheit, Geheimhaltung                 secrecy

Verschwiegenheitspflicht                        duty to keep confidential

Verschwiegenheitspflicht                        obligation of secrecy

verschwinden                                    disappear

Verschwinden                                    disappearance

verschwinden                                    vanish

verschwören, Verschwörung, Anschlag, Plan       plot

Verschwörer, Anstifter                          plotter

Verschwörung                                    plotting

Versehen                                        accidental slip

versehen                                        furnish

versehen mit                                    furnished with

Versehen, Übersehen, Aufsicht                   oversight

versehentlich                                   by mistake

Versender                                       forwarder

Versendung der Ware an diesen Ort               dispatching the goods to that place

Versendung von Waren in ein anderes Land        sending goods to another country

versetzen, verdrängen, ersetzen                 displace

Versetzung                                      transfer of personnel

Versetzung                                      transfer of personnel

versicherbar                                    insurable

versicherbar, versicherungsfähig                insurable

versicherbare Sache,  versicherbares Eigentum   insurable property

versicherbarer Wert                             insurable value

versicherbares Interesse                        insurable interest

versicherbares Risiko                           insurable risk

Versicherer                                     assurer

Versicherer                                     insurer

Versicherer                                     underwriter

Versicherer, Versicherungsgeber                 insurer

versichern                                      insure

versichern, zusichern                           assure

versichert                                      assured

versichert                                      covered by insurance

versichert gegen Feuer                          insured against fire

versicherte Gefahr                              peril insured against

versicherte Gefahr                              risk insured

versicherte Gefahren, gedeckte Risiken          perils insured against

versicherte Person                              insured person

versicherte Person                              person insured

versicherte Sache                               insured object

versicherte Sache                               property insured

versicherte Sache, versicherter Gegenstand      subject-matter insured

versicherter Gegenstand                         insured property

versicherter Gegenstand                         object insured

Versicherter, Versicherungsnehmer               insurant

versichertes Objekt, versicherter Gegenstand    object insured

Versicherung                                    assurance

Versicherung                                    insurance

Versicherung                                    insurance company

Versicherung  nehmen                            take out insurance

Versicherung abschließen                        effect a policy

Versicherung abschließen                        effect insurance

Versicherung abschließen                        effect insurance

Versicherung abschließen                        take out insurance

Versicherung auf Gegenseitigkeit                mutual insurance

Versicherung auf Gegenseitigkeit                mutual office

Versicherung auf Gegenseitigkeit                reciprocal insurance

Versicherung auf verbundene Leben               joint life assurance

Versicherung beantragen                         apply for insurance

Versicherung beantragen                         propose an insurance

Versicherung decken                             cover insurance

Versicherung der Seefrachtgüter                 cargo insurance

Versicherung der Ware                           insurance of goods

Versicherung für den Erlebensfall               endowment insurance

Versicherung gegen alle Risiken                 all-risk insurance

Versicherung gegen alle üblichen Risiken        insurance against all risks

Versicherung gegen Beschädigung                 insurance against damage

Versicherung gegen Bruchschaden                 insurance against breakage

Versicherung gegen Erdbeben                     earthquake insurance

Versicherung gegen Explosion                    explosion insurance

Versicherung gegen Feuersschäden                insurance against fire

Versicherung gegen Frostschäden                 frost damage insurance

Versicherung gegen Kriegsgefahr                 war risk insurance

Versicherung kündigen                           cancel a policy

Versicherung mit Optionen                       insurance with options

Versicherung mit Prämienrückgewähr              insurance with bonus

Versicherung mit Selbstbeteiligung              co-insurance

Versicherung ohne ärztliche Untersuchung        insurance without medical examination

Versicherung ohne Prämienrückgewähr             insurance without bonus

Versicherung übernehmen                         accept insurance

Versicherung verkaufen                          sell insurance

Versicherung von Lagerbeständen                 insurance of stocks

Versicherung von Schiff und Ladung              insurance of ship and cargo

Versicherung zum Wiederbeschaffungswert         replacement value insurance

Versicherungsabteilung                          insurance department

Versicherungs-Aktiengesellschaft                joint-stock insurance company

Versicherungsanspruch                           insurance claim

Versicherungsanstalt                            insurance institution

Versicherungsantrag                             insurance proposal

Versicherungsantrag                             proposal form

Versicherungsantrag, Antragsformular            application form

Versicherungsart                                type of insurance

Versicherungsarten                              classes of insurance

Versicherungsaufsicht                           insurance control

Versicherungsbeamter                            insurance officer

Versicherungsbesteuerung                        insurance taxation

Versicherungsbestimmungen                       insurance regulations

Versicherungsbestimmungen                       provisions of an insurance policy

Versicherungsbetrag                             amount insured

Versicherungsbetrug                             insurance fraud

Versicherungsbrauch, Versicherungstechnik       actuarial practice

Versicherungsdauer                              term of insurance

Versicherungsdienst                             insurance service

Versicherungsfachmann                           actuary

versicherungsfähig                              susceptible to insurance

Versicherungsfähigkeit                          insurability

Versicherungsfall                               insured event

Versicherungsgebühr                             insurance fee

Versicherungsgegenstand, Versicherungsobjekt    object insured

Versicherungsgenossenschaft                     co-operative insurance association

Versicherungsgeschäft                           insurance business

Versicherungsgeschäft nach Einheitstarifen      tariff business

Versicherungsgeschäft nach Einheitstarifen      tariff insurance

Versicherungsgeschäfte                          insurance transactions

Versicherungsgeschäfte tätigen                  transact insurance business

Versicherungsgesellschaft                       insurance company

Versicherungsgesellschaft auf Gegenseitigkeit   mutual insurance society

Versicherungsgesetzgebung                       insurance legislation

Versicherungsgewerbe, Versicherungswesen        insurance industry

Versicherungsinspektor                          insurance inspector

Versicherungsjahr                               insurance year

Versicherungskalkulation                        actuarial calculation

Versicherungsklausel                            insurance clause

Versicherungsklausel für Abandonnierung         abandonment clause

Versicherungskombination                        insurance combination

Versicherungskonsortium                         syndicate of underwriters

Versicherungskosten                             cost of insurance

Versicherungskosten                             insurance charges

Versicherungskosten                             insurance expenses

Versicherungsleistungen                         insurance payments

Versicherungsmakler                             insurance broker

Versicherungsmarkt                              insurance market

Versicherungsmathematik                         insurance mathematics

Versicherungsmathematiker                       actuary

versicherungsmathematisch                       actuarial

versicherungsmathematische Abteilung            actuarial department

versicherungsmathematische Berechnung           actuarial calculation

versicherungsmathematische Tabelle              actuarial table

versicherungsmathematische Tabellen             actuarial tables

Versicherungsmedizin                            medico-actuarial science

Versicherungsnehmer                             insurance holder

Versicherungsnehmer                             insurant

Versicherungsnehmer                             policy owner

Versicherungsnehmer                             policyholder

Versicherungsnehmer                             policyholder

Versicherungsnummer                             insurance policy number

Versicherungsort                                insurance location

Versicherungsperiode                            period of insurance

Versicherungspolice                             insurance policy

Versicherungsprämie                             insurance premium

Versicherungsprämie                             insurance rate

Versicherungsprämie                             premium

Versicherungsprämiensatz                        insurance rate

Versicherungsprovision                          insurance commission

Versicherungsrecht                              insurance law

Versicherungsrisiken                            underwriting risks

Versicherungssachverständiger                   insurance adjuster

Versicherungssatz                               insurance rate

Versicherungsschutz                             insurance cover

Versicherungsschutz                             insurance coverage

Versicherungsschutz                             insurance protection

Versicherungsstatistik                          actuarial statistics

Versicherungsstatistik                          insurance statistics

versicherungsstatistisch                        actuarial

Versicherungssteuer                             insurance tax

Versicherungssumme                              sum insured

Versicherungstätigkeiten                        insurance activities

Versicherungsträger                             insurance carrier

Versicherungsträger                             insurance company

Versicherungsträger                             insurer

Versicherungsverein auf Gegenseitigkeit         benefit society

Versicherungsverein auf Gegenseitigkeit         friendly society

Versicherungsverein auf Gegenseitigkeit         mutual benefit society

Versicherungsverein auf Gegenseitigkeit         mutual insurance association

Versicherungsverein auf Gegenseitigkeit         mutual insurance company

Versicherungsverein auf Gegenseitigkeit (US)    mutual insurance corporation

Versicherungsverkäufer                          insurance salesman

Versicherungsvertrag                            contract of insurance

Versicherungsvertrag                            insurance agreement

Versicherungsvertrag                            insurance contract

Versicherungsvertrag, Versicherungspolice       insurance policy

Versicherungsvertreter                          insurance agent

Versicherungsvertreter                          insurance canvasser

Versicherungsvertreter                          insurance salesman

Versicherungswerber                             insurance canvasser

Versicherungswert                               actuarial value

Versicherungswert                               insurable value

Versicherungswert                               insurance value

Versicherungswert                               insured value

Versicherungswert,  versicherter Wert           insured value

Versicherungswirtschaft                         insurance industry

Versicherungszertifikat                         certificate of insurance

Versicherungszertifikat                         insurance certificate

Versicherungszweig                              class of insurance

versiegelt                                      sealed

versiegelt, zugesiegelt                         sealed up

versilbern, zu Geld machen                      convert into cash

versnobt                                        snobbish

versorgen                                       cater for sth.

versorgen                                       supply

Versorgung, Reserve, Rücklage                   provision

Versorgungsengpass                              supply bottleneck

Versorgungsgebiet                               service area

Versorgungsklausel                              maintenance clause

Versorgungsweg                                  channel of supply

verspätet                                       belated

verspätete Anlieferung                          delayed delivery

Verspätungszuschlag                             default fine

versperren                                      blockade

versperren                                      obstruct

verspielt, spielerisch                          playful

versprechen                                     undertake

Versprechen eine Handlung zu unterlassen        negative covenant

Versprechen, Gelöbnis, geloben                  plight

Versprechen, Verpflichtung                      undertaking

verstaatlichen                                  nationalize

verstaatlichen                                  socialize

Verstaatlichung                                 nationalization

Verstaatlichung                                 socialization

Verstädterungszonen                             zones of urbanization

Verstand                                        intellect

verständig, umsichtig                           discreet

Verständnis                                     understanding

verstärken                                      intensify

verstärken, bekräftigen                         reinforce

verstärken, Verstärkung                         boost

Verstärkung                                     reinforcement

Verstärkung des Wettbewerbs                     hardening of the competition

verstauen                                       stow

Verstauen, Stauerlohn                           stowage

verstecken, beiseite schaffen                   hide

versteckt                                       hidden

versteckte Arbeitslosigkeit                     disguised unemployment

versteckte Arbeitslosigkeit                     hidden unemployment

versteckte Beobachtung                          hidden observation

versteckte Gewinnausschüttung                   hidden distribution of profits

versteckte Inflation                            disguised inflation

versteckte Inflation                            hidden inflation

versteckte Reserve                              hidden reserve

versteckte Reserven, stille Rücklagen           hidden reserves

versteckte Verdienste                           hidden earnings

versteckte Wirkung                              hidden effect

versteckte Zweideutigkeit                       latent ambiguity

versteckter Fehler, Mangel                      hidden fault

versteckter Mangel                              hidden defect

versteckter Schaden                             hidden damage

verstecktes Angebot                             buried offer

verstecktes Angebot                             hidden offer

verstecktes Angebot                             subordinated offer

verstecktes Dumping                             hidden dumping

verstehen                                       understand

versteifen                                      harden

Versteifung                                     hardening

Versteifung des Marktes                         hardening of the market

Versteifung, Verhärtung                         hardening

Versteigerer, Auktionator                       auctioneer

versteigern                                     sell by auction

versteigert werden                              fall under the hammer

Versteigerung                                   auction

Versteigerungsgebühren                          auction fees

Versteigerungskatalog                           auction catalogue

versteinern                                     petrify

Versteinerung                                   petrifaction

verstellbare Regale                             adjustable shelves

versteuert                                      tax paid

Versteuerung von Versicherungen                 insurance taxation

verstorben                                      deceased

Verstoß gegen ein Recht                         infringement

Verstoß gegen Privilegien                       breach of privilege

Verstoß, Übertretung, Verletzung                violation

verstoßen gegen                                 offend against

verstreichen, vergehen                          elapse

verstreuen, umherstreuen, zerstreuen            scatter

verstreut                                       scattered

verstrichene Zeit, verbrauchte Zeit             elapsed time

verstümmeln                                     mutilate

Verstümmelung von Nachrichten                   mutilation of messages

Verstümmelungen, die sich ergeben bei           mutilation arising in

versuchen                                       try

versuchen, Versuch                              attempt

Versucher                                       tempter

Versucherin                                     temptress

Versuchsbetrieb                                 pilot operation

Versuchsbetrieb                                 pilot plant

Versuchsbetrieb                                 test operation

Versuchsperiode                                 trial period

Versuchsproduktion,  Probeproduktion            pilot production

Versuchsserie                                   test series

Versuchsstadium                                 laboratory stage

Versuchung, Verlockung                          temptation

versunken                                       immersed

versüßen                                        sweeten

Vertagung einer Zusammenkunft, Sitzung          adjournment of a meeting

verteidigen                                     defend

Verteidigung                                    plea

Verteidigung (Br)                               defence

Verteidigung (US)                               defense

Verteidigungsetat                               defence budget

verteilen, vertreiben                           distribute

Verteilerfach                                   pigeonhole

Verteilung                                      distribution

Verteilung der Rückvergütung                    allotment of bonus

Verteilung des Reingewinns                      appropriation of net proceeds

Verteilung des Risikos, Risikoverteilung        distribution of risks

Verteilung nach Berufen                         occupational distribution

Verteilung von Anweisungen                      dispatching of instructions

Verteilung von Geldmitteln                      appropriation of funds

Verteilungskurve                                distribution curve

Verteilungsmethode                              method of allocation

Verteilungsschlüssel                            distribution basis

Verteilungszentrum, Absatzzentrum               distribution centre

Verteilungszentrum, Vertriebszentrum            center of distribution

Verteilzeitzuschlag                             contingency allowance

Verteilzeitzuschlag                             delay allowance

vertikale Mobilität                             vertical mobility

Vertrag                                         articles of agreement

Vertrag auf Lebenszeit                          life contract

Vertrag betreffend eine Wette                   wagering contract

Vertrag für nichtig erklären                    avoid a contract

Vertrag mit Vorbehaltsklausel                   conditional agreement

Vertrag unterzeichnen                           sign a contract

Vertrag zu festen Preisen                       fixed-price contract

Vertrag zur sicheren Verwahrung                 contract of safe-custody

Vertrag zwischen Regierungen                    treaty

Vertrag zwischen zwei Partnern                  bilateral agreement

Verträge von Rom                                Treaty of Rome

vertraglich                                     contractual

vertraglich festlegen                           stipulate

vertraglich gebunden                            bound by contract

vertraglich verpflichtet                        bound by contract

vertraglich verpflichtet                        liable under a contract

vertragliche Vereinbarung                       contractual agreement

vertragliche Vereinbarung, Klausel              stipulation

vertragsähnliche Beziehung                      quasi-contractual relationship

vertragsähnliche Vereinbarung                   quasi agreement

vertragsähnliches Verhältnis                    quasi contract

Vertragsbedingungen                             contract terms

Vertragsbruch                                   breach of agreement

Vertragsbruch                                   breach of contract

vertragschießende Partei                        contracting party

Vertragsdauer                                   contract period

Vertragsdauer                                   life of an agreement

Vertragserfüllung                               fulfillment of a contract

Vertragserfüllung                               performance of a contract

Vertragserneuerung                              renewal of contract

Vertragsfreiheit                                freedom of contract

vertragsgemäß                                   according to contract

vertragsgemäß                                   as may be required by the contract

vertragsgemäß                                   as provided in the contract

Vertragsgrundlage                               basis of contract

Vertragshändler                                 appointed dealer

Vertragshändler                                 authorized dealer

Vertragshändler                                 licensed dealer

Vertragsklausel                                 trade term

Vertragspartei                                  party to a contract

Vertragspartei                                  party to the contract

Vertragspflicht                                 duty under a contract

Vertragsschaden                                 damage for breach of contract

vertragsschließende Parteien                    parties to a contract

Vertragsverletzung                              violation of a contract

vertragswidrig                                  contrary to contract

Vertrauen der Geschäftsleute                    business confidence

Vertrauen der Kunden                            business confidence

Vertrauen wiederherstellen                      restore confidence

vertrauen, Vertrauen                            trust

vertrauenerweckende Firma                       responsible firm

Vertrauensbruch                                 betrayal of confidence

Vertrauensbruch                                 breach of confidence

Vertrauensbruch                                 breach of trust

Vertrauensmann                                  man of confidence

Vertrauensmann der Arbeiter                     shop steward

Vertrauensperson                                confidant

Vertrauensstellung                              position of trust

vertrauensvoll                                  trustful

Vertrauensvotum                                 vote of confidence

vertrauenswürdig                                trustworthy

vertrauenswürdig, seriös                        reliable

vertraulich                                     confidential

vertrauliche Anhörung                           private hearing

vertrauliche Mitteilung                         private information

vertrauliches Gespräch                          private conversation

vertraut                                        familiar

Vertrautheit, Vertraulichkeit                   familiarity

vertretbar, gerechtfertigt                      justifiable

vertreten, darstellen, verkörpern               represent

Vertreter                                       proxy

Vertreter der Arbeiterschaft                    workers' representatives

Vertreter der Arbeiterschaft                    workers' representatives

Vertreter der das Inkasso garantiert            delcredere agent

Vertreter der Hersteller                        manufacturers' agent

Vertreter der Ökonometrie                       econometrician

Vertreter des Auftraggebers                     principal's representative

Vertreter einer Person                          personal representative

Vertreter einer Versicherungsgesellschaft       insurance representative

Vertreter ohne Auftrag in einer Notlage         agent of necessity

Vertreter, Agent                                agent

Vertreter, Beauftragter                         representative

Vertreter, darstellend                          representative

Vertreterbericht                                agent's report

Vertreterbezirk                                 agency district

Vertreterbezirk                                 agent's territory

Vertreterprovision                              agency commission

Vertreterstab, Vertreterorganisation            sales force

Vertretervertrag                                contract of representation

Vertretung im Notfall ohne Ermächtigung         agency of necessity

Vertretung, Darstellung                         representation

Vertretungsprovision                            agent's commission

Vertretungsvereinbarung                         agency agreement

Vertretungsvertrag                              agency agreement

Vertrieb                                        distribution

Vertrieb durch ausgewählte Kanäle               selective distribution

Vertriebsabteilung                              marketing department

Vertriebsabteilung                              marketing division

Vertriebsagentur                                distributing agency

Vertriebsbedingungen                            conditions of marketing

Vertriebsberater                                marketing consultant

Vertriebsbestimmungen                           marketing regulations

Vertriebsdirektor                               marketing director

Vertriebserfahrung                              marketing know-how

Vertriebsfachmann                               marketing expert

Vertriebsgenossenschaft                         marketing cooperative society

Vertriebsgesellschaft                           marketing company

Vertriebskanal                                  channel of distribution

Vertriebskapazität                              selling capacity

Vertriebskartell                                distribution cartel

Vertriebskosten                                 cost of distribution

Vertriebskosten                                 distribution costs

Vertriebskosten                                 distribution expenses

Vertriebskosten                                 marketing costs

Vertriebskosten                                 selling costs

Vertriebskostenanalyse                          distribution cost analysis

Vertriebskostenrechnung                         distribution cost accounting

Vertriebsleiter                                 marketing manager

Vertriebsmaschinerie, Absatzorganisation        marketing machinery

Vertriebsmethode                                marketing method

Vertriebsnetz                                   distribution network

Vertriebsorganisation                           marketing organization

vertriebsorientiert, absatzorientiert           marketing oriented

Vertriebsphilosophie                            marketing philosophy

Vertriebsplan                                   distribution plan

Vertriebspolitik, Absatzpolitik                 marketing policy

Vertriebsstelle                                 distribution agency

Vertriebsvereinbarung                           marketing agreement

Vertriebsweg                                    chain of distribution

Vertriebsweg                                    sales channel

verunstalten, entstellen                        deform

veruntreuen                                     misappropriate

veruntreuen, unterschlagen                      embezzle

Veruntreuung                                    misappropriation

Veruntreuung, Unterschlagung                    embezzlement

verursacht durch die Entwicklung des Handels    caused by the progress of trade

verursacht durch die Umstellung                 caused by the revolution

verursachter Schaden                            damage caused

verursachter Schaden                            damage done

Vervielfacher                                   multiplier

Vervielfältigungsapparat                        duplicating machine

Vervielfältigungsverfahren                      duplicating process

Vervollkommnung, Verbesserung                   perfecting

Vervollständigung, Abschluss                    completion

Verwahrungsvertrag                              contract of safe custody

Verwahrungsvertrag, Aufbewahrungsvertrag        deposit contract

verwalten                                       administer

Verwalter                                       administrator

Verwalter, Steward                              steward

Verwalterin, Stewardess                         stewardess

Verwaltung                                      administration

Verwaltung                                      management

Verwaltung von Wertpapieren                     management of securities

Verwaltungsabkommen                             administrative agreement

Verwaltungsabteilung                            administration department

Verwaltungsausgaben                             administration expenses

Verwaltungsbezirk                               administrative district

Verwaltungsbürokratie                           red tape

Verwaltungsgebäude                              administrative building

Verwaltungskosten                               administration costs

Verwaltungskosten                               administrative costs

Verwaltungskosten                               administrative expenses

Verwaltungskosten                               cost of administration

Verwaltungskosten                               management costs

Verwaltungskosten                               management expenses

Verwaltungspersonal                             administrative personnel

Verwaltungsrat                                  administrative board

Verwaltungsrat                                  board of administration

Verwaltungsrat                                  board of directors

Verwaltungsratsvorsitzender                     chairman of the board of directors

verwaltungstechnisch                            administrative

verwandeln                                      metamorphose

verwandeln nicht                                do not convert

Verwandlung, Wandlung                           metamorphosis

verwandt                                        akin

verwandt                                        kin

Verwandter ersten Grades                        first-grade relative

Verwandter zweiten Grades                       second-grade relative

Verwandtschaft                                  affinity

Verwässerung des Aktienkapitals                 equity dilution

verwechseln                                     confuse

verwechseln, Verwechslung                       mistake

Verwechslung                                    confusion

verweigern, sich weigern                        refuse

Verweigerung der Annahme                        refusal of acceptance

Verweigerung, Weigerung                         refusal

verweilen                                       dwell

verweilen, lungern                              linger

Verweisung                                      cross reference

verwenden, nützen                               avail

verwendet                                       used

Verwendung der Mittel                           application of funds

Verwendung des Erlöses                          application of proceeds

Verwendung, Anwendung                           application

verwerfen, ablehnen                             reject

verwerfen, nicht anerkennen                     repudiate

verwertbarer Ausschuss                          rectifiable rejects

Verwertung                                      utilization

Verwiegen                                       weighing

verwirken, verfallen                            forfeit

verwirklichen                                   carry into effect

verwirklichen, erkennen, verflüssigen           realize

verwirklichen, realisieren, zu Geld machen      realize

Verwirklichung                                  realization

Verwirkung, Verfall                             forfeiture

verwirren                                       bewilder

verwirren                                       perplex

verwirren, Rätsel                               puzzle

verwirren, verblüffen                           mystify

verwirren, verwickeln                           entangle

verwirrend                                      embarrassing

verwirrt                                        perplexed

verwirrt, verblüfft                             puzzled

Verwirrung                                      bewilderment

Verwirrung                                      mystification

Verwirrung herbeiführen                         raise a disturbance

Verwirrung, Verlegenheit                        embarrassment

Verwirrung, Verstrickung                        entanglement

Verwirrung, Verworrenheit                       perplexity

verwischen                                      obliterate

verwitwet                                       widowed

verwoefenes Muster                              rejected pattern

verworfene Qualität                             rejected quality

verworfenes Material                            rejected material

verworfenes Model                               rejected model

verwüsten                                       devastate

Verwüstung                                      devastation

verzaubern                                      enchant

Verzeichnis                                     table

Verzeichnis der Inserenten                      index of advertisers

Verzeichnis der Mitglieder                      index of members

Verzeichnis der Namen                           index of names

Verzeichnis des Inhalts                         index of contents

verzeihen, Verzeihung                           pardon

Verzerrung der Ergebnisse                       distortion of results

Verzerrung der Preise                           distortion of prices

Verzicht                                        waiver

Verzicht, Abkehr                                renunciation

verzichten                                      waive

verzichten, aufgeben                            renounce

Verzichterklärung                               notice of abandonment

Verzichterklärung                               waiver

Verzichtleistung                                renouncement

verzieren, schmücken                            adorn

Verzierung                                      ornamentation

Verzierung, verzieren                           ornament

verzinslich                                     bearing interest

verzögern, hindern                              retard

verzögernd, hemmend                             arrestive

verzögerte Gebühren                             deferred charges

verzögerte Nachfrage                            deferred demand

verzögerte Nachfrage                            delayed demand

verzögerter Versand                             delayed dispatch

Verzögerung                                     lag of time

Verzögerung der Versendung                      delay of dispatch

Verzögerung des Transports                      delay of transport

Verzögerung oder Verlust unterwegs              delay or loss in transit

Verzögerung von Nachrichten                     delay of messages

Verzögerung, Nachhinken                         time lag

Verzögerung, verzögern                          delay

Verzögerungen, die sich ergeben bei             delays arising in the

Verzögerungstaktik                              delaying tactics

verzollt                                        duty paid

Verzollung                                      customs clearance

Verzollungskosten                               costs of customs clearance

verzückt                                        ecstatic

verzückt, entzückt                              rapt

verzückt, stürmisch, hingerissen                rapturous

Verzückung                                      ecstasy

Verzückung, Entzücken                           rapture

Verzug                                          default

Verzugsaktien                                   deferred shares

Verzugsaktien                                   deferred stock

Verzugsschaden                                  damage caused by delay

Verzugszinsen                                   interest for default

Verzugszinsen                                   interest on account of delay

Verzugszinsen                                   interest on arrears

verzweifeln, Verzweifelung                      despair

verzweigt                                       ramified

Vetriebskosten                                  cost of marketing a product

Vetter                                          nephew

Vetternwirtschaft                               nepotism


Videounterhaltung                               video entertainment

Vieh züchten                                    raise cattle

Viehmarkt                                       cattle market

Viehversicherung                                cattle insurance

Viehzüchter                                     rancher

Vielfalt, Abwechslung, Verschiedenheit          variety

vielfältige Interessen                          wide interests

vielleicht                                      perchance

vielversprechend                                promising

Viereck                                         quadrangle

Viereck, viereckig, Platz                       square

viereckig                                       quadrangular

vierfach                                        quadruplicate

vierfach, in vierfacher Ausfertigung            quadruplicate

Viertel, Quartier, Vierteljahr                  quarter

Vierteljahr                                     quarter of the year

Vierteljahresabrechnung                         quarterly account

Vierteljahresende                               end of quarter

Vierteljahresprämie                             quarterly premium

Vierteljahreszahlen                             quarterly figures

vierteljährlich                                 quarterly

vierzehn Tage, zwei Wochen                      fortnight

vierzehntägig                                   fortnightly

Visaverlängerung                                extension of visa

visuell                                         visual

Visum                                           visa

Vitamin                                         vitamine

Vitaminmangel                                   vitamin deficiency

Vitrine                                         show-case

Vizepräsident                                   vice president

Vizepräsident                                   vice-president


voaussagend, prophezeiend                       prognostic

Vokabular                                       vocabulary

Volksbüchgerei                                  public library

volkseigener Betrieb                            nationally owned enterprise

Volkseigentum                                   public property

Volkseinkommen                                  national income

Volkshochschullehrbetrieb                       extramural studies

volkstümlich, beliebt, gängig                   popular

Volksvermögen                                   national wealth

Volkswirtschaft                                 national economy

Volkswirtschaft studieren                       study economics

volkswirtschaftliche Gesamtrechnung             national accounts

Volkswirtschaftspolitik                         political economy

Volkszählung                                    census

Volkszählung                                    census of population

Volkszählung                                    population census

voll Achtung                                    regardful

voll belastete Hypothek                         closed mortgage

voll beschäftigt                                fully employed

voll einbezahlt                                 paid in full

voll eingezahlt                                 fully paid

voll eingezahlte Aktien                         fully paid shares

voll eingezahlte Aktien                         paid up stock

voll eingezahltes Kapital                       capital paid in full

voll gedeckter Schaden                          loss fully covered by insurance

voll haftender Teilhaber                        ordinary partner

voll konvertierbar                              fully convertible

voll und ganz besitzen                          own outright

voll versichert                                 fully insured

Vollbeschäftigung                               full employment

Vollbeschäftigungspolitik                       full employment policy

vollbringen                                     achieve

volle Deckung, voller Versicherungsschutz       full cover

volle Deckung, voller Versicherungsschutz       full coverage

volle Geschwindigkeit                           full speed

volle Haftung                                   absolute liability

volle Haftung                                   full liability

volle Tage                                      clear days

vollenden, erfüllen                             accomplish

vollendet                                       accomplished

vollendete Tat                                  accomplished offence

vollendete Tatsache                             accomplished fact

Vollendung                                      accomplishment

voller Ausfall                                  complete failure

voller Laster                                   vicious

voller Wert                                     full value

Vollerwerbslandwirt                             full-time farmer

völlig                                          purely

völlige Erwerbsunfähigkeit                      total disability

völlige Unabhängigkeit                          complete independence

Vollindossament                                 endorsement in full

Vollindossament                                 full endorsement

Vollinvalidität                                 total disability

volljährig                                      full age

volljährig                                      of full age

Vollkasko                                       comprehensive cover

Vollkasko- und Insassenversicherung             fully comprehensive cover

Vollkaskopolice                                 comprehensive policy

Vollkaskoversicherung                           comprehensive insurance

vollkommener Wettbewerb                         perfect competition

vollkommener Wettbewerb                         pure competition

Vollmacht                                       authority

Vollmacht                                       certificate of authority

Vollmacht                                       letter of attorney

Vollmacht                                       power

Vollmacht                                       power of attorney

Vollmacht                                       warrant of attorney

Vollmacht erteilen                              give authority to sb

Vollmacht zu akzeptieren                        authority to accept

Vollmacht zu bestätigen                         authority to confirm

Vollmacht zu handeln                            authority to act

Vollmacht zu unterschreiben                     authority to sign

Vollmacht zu zahlen                             authority to pay

Vollmachte zu negoziieren                       authority to negotiate

Vollmachtsindossament                           procuration endorsement

Vollmitglied                                    full member

vollständig berichten                           report in full

vollständig, vollzählig, komplett               complete

vollständige Einzelheiten folgen                full details to follow

vollständige Information                        complete information

vollständiger Name                              full name

vollständiger Satz von Dokumenten               full set of documents

Vollständigkeit eines Dokuments                 sufficiency of a document

vollstreckbar                                   enforceable

vollstreckbar                                   enforceable at law

Vollstreckung, zwangsweise Durchführung         enforcement

Vollstreckungsbefehl                            writ of execution

Vollstreckungsgläubiger                         judgment creditor

Vollstreckungsschuldner                         judgment debtor

Vollversammlung                                 plenary meeting

Vollzeit                                        full time

Vollzeitbeschäftigter                           full-time employee

Vollzeitbeschäftigung                           full-time employment

Vollzeitbetrieb                                 full-time operation

Vollzeitstellung                                full-time job

Vollzeitunterricht, Ganztagsunterricht          full-time education

vollziehende Gewalt, Exekutive                  executive authority

Volontär                                        unsalaried clerk

vom Abgangsort                                  from the point of departure

vom Arbeiter selbst bestimmt                    determined by the operator

vom Arbeiter selbst bestimmt                    detremined by the operator

vom Begünstigten gezogen                        drawn by the beneficiary

vom Begünstigten gezogene Tratten               drafts drawn by the beneficiary

vom Frachtführer auferlegt                      superimposed by the carrier

vom Frachtführer ausgestellt                    issued by the carrier

vom Frachtführer einbehalten sind               shall have been collected by the carrier

vom Gericht anerkannte Schuld                   judgment debt

vom Gericht erstellter Schuldschein             judgment note

vom gleichen Tag                                of the same date

vom Handel beachtet                             observed in trade

vom Käufer benannt                              named by the buyer

vom Käufer benannt                              nominated by the buyer

vom Käufer bestimmter Markt                     buyers' market

vom Käufer bezeichnet                           as may be designated by the buyer

vom Käufer gewählt                              chosen by the buyer

vom Parlament beschlossenes Gesetz              Act of Parliament

vom Reisenden gewährter Kundenrabatt            journey discount

vom Reisenden verwaltetes Kundenkonto           journey account

vom Stapel laufen lassen                        launch

vom Text verursachte Probleme                   problems caused by the text

vom Verkäufer auf den Käufer                    from the seller to the buyer

vom Verkäufer übergeben, angeliefert            delivered by the seller

vom Verkäufer zu tragende Kosten                expenses to be borne by the seller

vom Zeitpunkt dieser Anlieferung                from the time of such tender

von allen Prüfvorgängen                         of any checking operations

von allen vorgenannten Beteiligten              of all the above named parties

von Anfang an                                   from the outset

von Anfang an nichtig                           void from the beginning

von Angesicht zu Angesicht                      face-to-face

von Arbeitslosenunterstützung leben             live on unemployment benefits

von Arbeitslosigkeit betroffen                  affected by unemployment

von Arbeitslosigkeit betroffen sein             hit by unemployment

von Atomkraft angetriebenes Schiff              nuclear vessel

von außerordentlichem Wert                      of extreme value

von außerordentlicher Bedeutung                 of extreme importance

von dem Abgangsbahnhof                          of the dispatching station

von dem Augenblick an                           from that moment

von dem benannten Abflughafen                   from the named airport of departure

von dem benannten Schiff                        of the named vessel

von dem der Auftrag zuging                      from whom the order was received

von dem die Garantie gestellt wurde             from whom the indemnity was obtained

von dem Eintritt der genannten Umstände         of the occurrence of said circumstances

von dem es den Auftrag erhielt                  from whom it received the order

von dem Käufer                                  of the buyer

von dem Tag an                                  from the date

von dem Verkäufer                               by the seller

von dem voraussichtlichen Ankunftsdatum         of the expected date of arrival

von dem Zeitpunkt an, in dem                    from the time when

von dem Zeitpunkt in dem                        from the time when

von den Bestimmungen                            by the provisions of

von den Parteien                                by the parties

von den Umständen gezwungen                     from force of circumstances

von denen man nicht abweichen kann              which cannot be departed from

von der Arbeit freistellen                      release from work

von der Familie unterstützt                     family-supported

von der Genehmigung abhängig                    subject to approval

von der Nationalität des Antragsstellers        of the nationality of the applicant

von der normalerweise verwendeten Bauart        of a type normally used

von der Polizei gesucht                         wanted by the police

von der Reederei                                by the shipping company

von der Regierung  geschaffene Einrichtungen    government-run facilities

von der Regierung kontrolliert, gelenkt         government controlled

von der Stange, gebrauchsfertig                 ready-made

von der Steuer befreit                          exempt from taxation

von der Tagesordnung absetzen                   remove from the agenda

von der Versicherung ausgestellt sein           must be issued by the insurance company

von diesen Vorkehrungen benachrichtigen         give notice of said arrangements

von dieser Bank vorgenommen                     made by such bank

von dieser Filiale vorgenommen                  made by such branch

von einem Grundsatz abweichen                   deviate from a principle

von einem Inkassoauftrag                        by a collection order

von einem Konto abheben                         to withdraw from an account

von einem Konto abheben                         withdraw from an account

von einem Tag zum anderen, laufend              day-to-day

von einer Arbeitsgruppe                         by a working party

von einer der Vertragsparteien                  of either party

von einer Last befreien                         relieve of a burden

von einer Pflicht befreien                      relieve of a duty

von einer Verpflichtung befreien                release sb from an obligation

von etwas abhalten                              keep from doing sth

von etwas Abstand nehmen                        refrain from

von etwas berichten                             report on sth

von etwas sprechen                              speak about sth

von Fall zu Fall                                as the case arises

von Gefühlen überwältigt                        overwhelmed with emotion

von geringem Wert                               of small value

von großem Wert                                 of great value

von Haus zu Haus                                warehouse to warehouse

von hoher Kapazität                             high-capacity

von jemandem borgen                             borrow from sb

von jemandem fordern                            demand from someone

von jetzt ab                                    as from now

von mittlerem Alter                             middle-aged

von mittlerer Art und Güte                      of average kind and quality

von mittlerer Größe                             middle-sized

von neuem                                       afresh

von neuem                                       anew

von niedriger Qualität                          low grade

von schlechtem Ruf                              of bad repute

von schlimmer Vorbedeutung                      ominous

von Schwierigkeiten befreien                    relieve of difficulties

von üblem Ruf                                   of ill repute

von unbestimmter Dauer                          of indeterminate duration

von verschiedener Nationalität                  of different nationalities

von weniger Wert, von geringerem Wert           less valuable

vor                                             ante

vor dem Krieg                                   previous to the war

vor der Küste                                   off shore

vor der Verladung                               before shipment

vor der Zollgrenze                              before the customs border

vor ein Rätsel stellen                          mystify

vor Eingang der Nachricht                       prior to receipt of notice

vor Eröffnung, vor den Dienststunden            before official hours

vor Fälligkeit                                  prior to maturity

vor kurzem, jüngst                              recently

vor Risiken sichern                             ensure against risks

vor sehr langer Zeit                            in times immemorial

vor Verlust bewahren, vor Schaden bewahren      save from a loss

Vorabdruck                                      advance publication

Vorabend                                        eve

vorangegangener Indossant                       preceding endorser

vorangegangener Tagesordnungspunkt              previous item of the agenda

vorangehen                                      go ahead

vorangehen                                      precede

vorangehend                                     precedent

vorankommen                                     get along

Vorankündigung                                  letter of indication

Voranmeldung                                    advance announcement

Voranschlag, abschätzen                         estimate

Voranschlag, vorläufige Einschätzung            preliminary estimate

vorantreiben                                    promote

Voranzeige                                      preliminary advice

Voranzeige, Vorankündigung, Warnung             advance notice

Vorarbeiter                                     chargehand

Vorarbeiter                                     leading hand

Vorarbeiter                                     petty foreman

Vorarbeiter (US)                                gang boss

Vorarbeiter (US)                                ganger

Vorarbeiter (US)                                leadman

Vorarbeiterin                                   forelady

vorausbezahlen                                  prepay

vorausbezahlt                                   prepaid

Vorausdatieren                                  dating forward

vorausgesetzt dass                              provided that

vorausgesetzt daß                               subject to the condition that

vorausgesetzt daß bezahlt                       subject to being paid

vorausgesetzt er bietet solche Einrichtungen    provided it offers such facilities

vorausgesetzt, dass dabei                       provided that in doing so

Voraussage                                      prediction

Voraussage der geschäftlichen Entwicklung       business forecasts

voraussagen                                     predict

voraussagen, Voraussage                         forecast

Vorausschätzung, Vorausberechnung               projection

vorausschauen, sich auf etwas freuen            look forward to sth

voraussetzen                                    take for granted

voraussetzen, als gegeben annehmen              take for granted

Voraussetzung                                   assumption

Voraussetzung, Hypothese                        supposition

Voraussetzungen                                 requirements

Voraussicht                                     foresight

Voraussicht, Fürsorge                           providence

voraussichtlich abfahrend                       expected to sail

Vorauswahl                                      preselection

Vorauszahlung                                   advance payment

Vorauszahlung                                   cash in advance

Vorauszahlung                                   payment in advance

Vorauszahlung                                   prepayment

Vorauszahlungsvermerk                           notice of prepayment

Vorbedacht                                      forethought

Vorbedacht                                      premeditation

Vorbedeutung, Anzeichen, Omen                   omen

Vorbedingung                                    precondition

Vorbedingung, Voraussetzung                     prerequisite

Vorbefragung                                    preliminary interview

Vorbehalt                                       reservation

vorbehaltlich anderer Vereinbarung              except when otherwise stipulated

vorbehaltlich der Anweisungen des Käufers       subject to the buyer's instructions

vorbehaltlich der Bestimmungen                  subject to the provisions

vorbehaltlich der Bestimmungen von              subject to the provisions of

vorbehaltlich, in Abhängigkeit von              subject to

vorbehaltlos, ohne Vorbehalt                    without reservation

Vorbehaltsklausel                               provision clause

vorbehaltslos                                   unconditional

vorbeigehen                                     pass by

vorbereiten                                     prepare

vorbereiten                                     set up

vorbereiten,  aufrüsten, einrichten             make ready

vorbereitende Schulung                          preparatory training

Vorbereitung                                    preparation

Vorbereitungsarbeiten                           preparatory operations

Vorbereitungszeit                               lead time

Vorbescheid                                     preliminary answer

Vorbescheid                                     provisional decision

Vorbesprechung                                  preliminary discussion

vorbestimmte Zeitwerte für Bewegungen           predetermined motion times

vorbestimmter Zeitwert für eine Bewegung        predetermined motion time

Vorbestimmung, Prädestination                   predestination

vorbeugend                                      preventive

vorbeugend, prophylaktisch                      prophylactic

vorbeugende Medizin                             preventive medicine

Vorbeugung, Schutz                              prophylaxis

Vorbörsengeschäfte                              pre-market dealings

vorbringen                                      put forward

vordatieren                                     antedate

vordatieren                                     date forward

Vorderseite des Wechsels                        face of the bill

Vorderseite eines Dokuments                     face

Vorderseite eines Schecks                       face of a cheque

Vordrängling                                    queue-jumper

Vordruck                                        printed form

Voreiligkeit, Frühreife                         prematurity

voreingenommen                                  prejudiced

voreingenommen, befangen, verzerrt              biased

Voreingenommenheit, Hauptbeschäftigung          preoccupation

Voreingenommenheit, Vorurteil                   prejudice

voreinstellen                                   preset

Vorentwicklung                                  advance development

Vorfall, Ereignis                               incident

Vorfall, Ereignis, Vorkommnis                   occurrence

vorfertigen                                     pre-fabricate

vorfertigen, vorfabrizieren                     prefabricate

Vorfertigung                                    prefabrication

vorfinanzieren                                  finance in advance

Vorfinanzierung                                 advance financing

Vorführer                                       demonstrator

Vorführer, Vorführarbeiter                      demonstration worker

Vorführgelände                                  demonstration ground

Vorführung, Demonstration                       demonstration

Vorgabeakkordsystem, Zeitakkord                 time-allowed system

Vorgabezeit                                     allowed time

Vorgabezeit                                     incentive time

Vorgabezeit                                     standard time

Vorgabezeit                                     target time

Vorgabezeit                                     time allowed

Vorgabezeit mit Zeitzuschlägen                  all-in time

Vorgabezeit mit Zeitzuschlägen                  time

Vorgabezeit, Akkordzeit, zulässige Zeit         allowed time

Vorgänger                                       predecessor

vorgeben, so tun als ob                         pretend

vorgeblich                                      alleged

vorgeblich                                      pretended

vorgeblich, angeblich                           ostensible

vorgefasste                                     preconceived

vorgefasste Meinung                             preconceived opinion

vorgefertigt                                    prefabricated

vorgehen, maßgeblich sein                       override

Vorgehensweise, Methode                         approach

vorgekocht                                      ready-cooked

Vorgeschichte                                   case history

Vorgeschichte einer Sache                       previous history

vorgeschichtlich                                prehistoric

vorgeschrieben aufgrund der Bestimmungen        prescribed by the regulations

vorgeschriebene Bankreserven                    legal reserves

vorgeschriebene Platzierung, Stelle             prescribed position

vorgeschriebenes Pensionsalter                  mandatory retiring age

vorgesehen in Artikel 1                         contemplated in article 1

vorgesehene Zeit                                allowed time

vorgesetzte Dienststelle                        superior authority

vorgespielte Sympathie                          sham sympathy

vorgetäuschte Versteigerung                     mock auction

vorgezogene Pensionierung                       early retirement

vorgezogener Ruhestand                          early retirement

vorgezogenes Altersruhegeld                     early retirement pension

Vorgriff, Vorwegnahme, Vorausschätzung          anticipation

Vorhand                                         first option

vorher                                          afore

vorher                                          beforehand

vorher festlegen, vorausbestimmen               predetermine

vorher überlegen                                premeditate

vorher, vorherig                                prior

vorherbestimmter Preis                          administered price

vorhergehend                                    preceding

vorhergesagtes, geplantes Wachstum              projected growth

vorherig                                        previous

vorherige Billigung                             previous approval

vorherige Festlegung, Vorausbestimmung          predetermination

vorherige Krankheit                             previous illness

vorherige Nachricht an den Begünstigten         prior notice to the beneficiary

vorherige Versicherung, Vorversicherung         previous insurance

vorheriges Wissen, Vorausahnung                 precognition

vorherrschen                                    predominate

vorherrschend                                   predominant

vorherrschend                                   prevailing

Vorhersage, Prognose, Konjunkturprognose        forecasting

vorhersehen                                     foresee

Vorhut                                          vanguard

vorig, vorhergehend, früher                     previous

vorige Tag                                      previous day

vorige Woche                                    previous week

voriger Monat, Vormonat                         previous month

voriges Jahr, Vorjahr                           previous year

Vorkalkulator                                   calculator

vorkalkulierte Kosten, angestrebte Kosten       target cost

Vorkalulator                                    estimator

Vorkaufsrecht                                   pre-emption

vorladen                                        summon

Vorladung                                       summons

Vorladung                                       writ of summons

Vorlage eines Wechsels zum Akzept               sighting a bill

Vorlage zum Akzept                              presentation for acceptance

Vorläufer                                       precursor

vorläufig                                       preliminary

vorläufige Ankündigung, Voranzeige              preliminary announcement

vorläufige Befragung                            preliminary questioning

vorläufige Bestellung, Absichtserklärung        letter of intent

vorläufige Durchsuchung                         preliminary searching

vorläufige Kosten                               preliminary expenses

vorläufige Maßnahmen                            preliminary steps

vorläufige Prüfungen                            preliminary searches

vorläufige Untersuchung                         preliminary survey

vorläufige Untersuchung, Voruntersuchung        preliminary investigation

vorläufiger Bericht                             preliminary report

vorläufiger Bericht, Zwischenbericht            preliminary report

vorläufiger Standard                            temporary standard

vorläufiger Standard                            temporary work value

vorläufiger Versicherungsschein                 insurance note

vorläufiger Versicherungsschutz                 provisional cover

vorlegen                                        propound

vorlegen, einreichen, unterbreiten              submit

vorlegen, vorbringen                            lay

vorlegende Banken                               presenting banks

Vorlegung                                       presentation

Vorlegung zur Zahlung                           presentation for payment

Vorlesung, vorlesen                             lecture

vorliegende Sache, vorliegender Fall            matter in hand

vorliegender Vertrag                            present contract

Vormonat                                        ultimo

Vormontage                                      subassembly

Vormontage, Zusammenbau von Teilen              assembly of parts

Vormund                                         guardian

vorn, voran                                     ahead

vornehm, sanft                                  gentle

Vorprämie                                       call premium

Vorprämie                                       premium for the call

Vorprämiengeschäft                              call option

Vorprämienkurs                                  price of  call

Vorprüfung                                      preliminary research

Vorprüfung                                      preliminary search

Vorprüfung                                      preliminary survey

Vorrang haben                                   take priority

Vorrang, Vorrecht, Priorität                    priority

vorrangig                                       overriding

vorrangige Hypothek                             senior mortgage

Vorrat an freien Arbeitskräften                 pool of labour

Vorrat an Öl                                    supply of oil

Vorrat, Zusammenschluss, Kartell                pool

vorrätig                                        on hand

vorrätiges Material                             material on hand

Vorrecht                                        prior claim

Vorrecht eines Anspruchs                        priority of a claim

Vorrede, Einleitung, Vorwort                    preamble

Vorrichtung                                     jig

Vorrücken, Beförderung, Vorwärtskommen          advancement

vorrücken, vorankommen, fortschreiten           advance

Vorruhestandsalter                              age for early retirement

vorsätzlich                                     willfully

vorsätzliche Handlung                           deliberate act

vorsätzliche Handlung                           willful act

vorsätzliche Körperverletzung                   malicious injury

vorsätzliche Sachbeschädigung                   malicious injury of property

vorsätzliche Unterlassung                       willful default

vorsätzliches Missverhalten                     willful misconduct

vorschießen, Vorschuß                           advance

Vorschlag                                       proposal

Vorschlag, Anregung, Suggestion, Wink           suggestion

Vorschlag, Antrag                               proposal

vorschlagen                                     propose

vorschlagen, suggerieren                        suggest

Vorschlagsbriefkasten                           suggestion box

Vorschlagswesen                                 suggestion scheme

vorschnell, voreilig, unbedacht, unbesonnen     rash

vorschnelle Entscheidung                        rash decision

vorschnelle Gedanken                            rash thoughts

vorschnelle Maßnahmen                           rash measures

vorschnelle Worte                               rash words

vorschneller Beschluss                          rash resolution

vorschreiben                                    prescribe

Vorschrift                                      prescription

Vorschrift                                      regulation

Vorschrift, Verordnung, Bestimmung, Klausel     provision

Vorschriften einhalten                          comply with formalities

vorschriftswidrig                               against orders

Vorschulerziehung                               pre-primary education

Vorschuß der Lizenzgebühren                     advance of royalties

Vorschuss gegen Dokumente                       advance against documents

Vorschuss, Darlehen                             advance

vorschüssige Zahlung                            payment in advance

vorschußweise                                   by way of loan

vorsehen, abmachen, regeln                      arrange

vorsehen, verordnen, bestimmen                  provide

Vorsicht                                        caution

Vorsicht, Vorsichtsmaßnahme                     precaution

Vorsicht, Warnung, warnen                       caution

vorsichtig                                      cautious

vorsichtig                                      precautious

vorsichtig bei der Anwendung von Abweichungen   cautious in using variations

vorsichtig umgehen                              handle with care

Vorsichtsmaßnahme                               measure of precaution

Vorsichtsmaßnahme                               precautionary measure

Vorsichtsmaßregel                               precaution

Vorsitz, Präsidentschaft                        presidency

Vorsitzende                                     chairperson

Vorsitzender                                    chairman

Vorsitzender des Schiedsgerichts                chairman of the arbitral tribunal

vorsitzender Richter                            chief judge

Vorsorgereserve                                 provident fund

vorsorglich                                     provident

vorsorglicherweise                              for reasons of precaution

Vorspiegelung falscher Tatsachen                false pretences

Vorspiegelung falscher Tatsachen                willful misrepresentation

Vorstadt                                        suburb

Vorstand                                        board of management

Vorstandsmitglied, Mitglied des Gremiums        board member

Vorstandssitzung                                board meeting

vorstellbar, denkbar                            imaginable

Vorstellungskraft, Vorstellungsgabe             imagination

vorstoßen                                       protrude

Vorstudie                                       preliminary study

vortäuschen                                     mock

Vorteil                                         advantage

Vorteil                                         benefit

Vorteil                                         vantage

Vorteil des Standorts                           advantage of location

Vorteil ziehen aus                              take advantage of

Vorteil, Kante, Rand                            edge

Vorteile eines Standorts                        advantages of a location

vorteilhaft                                     advantageous

vorteilhafte Kapitalanlage                      paying investment

vorteilhafte Kapitalanlage                      profitable investment

Vortrag                                         amount brought forward

vortragen                                       carry over

Vortragskunst, gewählte Aussprache              elocution

vorübergehend                                   temporary

vorübergehend ausgestellt (Br.)                 temporarily stopped

vorübergehend ausgestellte Personen             temporarily laid off persons

vorübergehend Beschäftigter                     temporary employee

vorübergehende Arbeitslosigkeit                 frictional unemployment

vorübergehende Arbeitsunfähigkeit               temporary disability

vorübergehende Ausstellung                      temporary layoff

vorübergehende Berufung, zeitlich begrenzt      temporary appointment

vorübergehende Beschäftigung                    temporary employment

vorübergehende Beschäftigung                    temporary work

vorübergehende Entlassung                       temporary layoff

vorübergehende Erwerbsunfähigkeit               temporary disability

vorübergehende Invalidität                      temporary disability

vorübergehende Stelle                           temporary appointment

vorübergehender Zeitraum                        transitory period

Voruntersuchung                                 preliminary inquiry

Voruntersuchung                                 preliminary investigation

Vorurteil                                       preconception

Vorurteil der Kunden                            customer prejudice

Vorurteil, Befangenheit                         bias

Vorverkaufskundendienst                         pre-sales service

Vorverpackung                                   prepackaging

Vorvertrag                                      preliminary agreement

Vorvertrag                                      preliminary contract

Vorwählnummer                                   area code

Vorwahlnummer (Telefon)                         code number

Vorwand                                         pretence

Vorwand                                         pretext

Vorwand, Vorspiegelung                          make-believe

Vorwarnung                                      premonition

vorwärts helfen, fördern                        help on

vorwärtstreiben                                 propel

Vorwärtsverflechtung                            forward linkage

vorwegnehmen                                    anticipate

vorwegnehmend                                   anticipatory

Vorwort                                         foreword

Vorwort, Einleitung, Vorrede                    preface

vorzeitig                                       premature

vorzeitig ausscheiden, ausbrechen               drop out

vorzeitig in Rente gehen                        retire early

vorzeitig in Ruhestand gehen                    retire early

vorzeitige Fälligkeit                           acceleration

vorzeitige Pensionierung                        early retirement

Vorzug                                          advantage

Vorzugsaktie                                    preferential share

Vorzugsaktie                                    preferred share

Vorzugsaktien                                   preference shares

Vorzugsaktienzertifikat                         preference share certificate

Vorzugsaktionär                                 holder of preferential shares

Vorzugsaktionär                                 preferential shareholder

Vorzugsbedingungen                              preferential terms

Vorzugsdividende                                preference dividend

Vorzugspreis                                    preferential price

Vorzugsrecht                                    preferential right

Vorzugstarif                                    preferential tariff

vorzugsweise                                    preferable

Vorzugszoll                                     preferential duty

Vorzugszoll                                     preferential tariff

Vorzugszolltarif                                preferential tariff

Vostrokonto                                     vostro account



W


Waage                                           scales

Wachposten                                      sentinel

wachsen                                         grow

Wachspapier                                     wax paper

Wachstum                                        growth

Wachstum, Zunahme                               accretion

Wachstumsaussicht                               growth prospect

Wachstumsfaktor                                 factor of growth

Wachstumsgeschwindigkeit                        rate of growth

Wachstumsindustrie                              growth industry

Wachstumsklima                                  climate for growth

Wachstumsökonomie                               economics of growth

Wachstumsphase                                  period of growth

Wachstumspolitik                                growth policy

Wachstumspotential                              growth potential

Wachstumsrate                                   expansion rate

Wachstumsrate                                   growth rate

Wachstumsrate                                   rate if increase

Wachstumsrate                                   rate of economic growth

Wachstumsrate                                   rate of increase

Wachstumsstillstand, Nullwachstum               zero growth

Wachstumsstruktur                               pattern of growth

Wachstumstheorien                               economics of growth

Wachstumsziel, angestrebtes Wachstum            growth target

wackeln                                         totter

Waffe                                           weapon

Waffen                                          arms

Waffenhandel                                    arms trade

wägbar                                          ponderable

wägbar                                          weighable

wagemutig, einsatzbereit                        venturous

wagen                                           dare

Wagen auf Rädern                                mobile shop

wägen, wiegen, gelten                           weigh

Wagendiebstahl                                  car theft

Wagenhalter, Kfz-Halter                         car owner

Wagenladung, Waggonladung                       carload

Wagenladung, Waggonladung                       truckload

Wagenplane                                      tarpaulin

Waggon (US)                                     car

Waggonladung                                    wagon load

Wagnis, Unternehmen, Risiko                     venture

Wahl der Beschäftigung, Berufswahl              choice of employment

Wahl des Faches, Fachwahl                       subject choice

Wahl des Lehrfaches                             choice of subject

Wahl des Lehrfaches                             subject choice

Wahl des richtigen Zeitpunkts                   timing

Wahl des Unterrichtsfaches                      choice of subject

Wahl durch Abstimmung                           election

Wahl, geheime Wahl, geheime Abstimmung          ballot

Wahl, Wahlmöglichkeit                           option

wählbar                                         eligible

Wahlergebnisse                                  results of the election

Wahlfach                                        elective subject

Wahlfach                                        optional subject

Wahlmann                                        electoral delegate

wahnsinnig werden                               go mad

wahnsinnig, geisteskrank                        insane

wahnsinnig, verrückt                            raving

wahr, genau, echt                               true

wahre Freundschaft                              real friendship

während                                         during

während der Arbeitszeit                         on the job

während des Seetransports                       in the course of transit by sea

während des Transportes                         in the course of transit

während des Transports                          during the carriage

wahrer Freund                                   real friend

wahrer Gentleman                                real gentleman

wahrer Sachverhalt                              real facts

Wahrheit                                        genuine truth

Wahrheit                                        truth

wahrheitsgetreue Kopie                          true copy

wahrnehmen, bemerken                            perceive

wahrnehmend                                     perceptive

Wahrnehmung                                     perception

Wahrnehmungsvermögen                            perceptive faculty

Wahrsager                                       fortune teller

wahrscheinlich                                  likely

wahrscheinlich                                  probable

wahrscheinlich                                  probably

wahrscheinliche Lebensdauer                     probable duration of life

Wahrscheinlichkeit                              likelihood

Wahrscheinlichkeit                              probability

Wahrscheinlichkeit des Erfolgs                  probability of success

Wahrscheinlichkeit des totalen Verlusts         probability of total failure

Wahrscheinlichkeit des Überlebens               probability of survival

Wahrscheinlichkeit eines Ereignisses            probability of an event

Wahrscheinlichkeit eines Schadens               probability of a loss

Wahrscheinlichkeit eines Schadensfalles         probability of a loss

Wahrscheinlichkeit, Glaubwürdigkeit             plausibility

Wahrscheinlichkeitsberechnung                   calculation of probabilities

Wahrscheinlichkeitsberechnung                   maximum likelihood estimate

Wahrscheinlichkeitsberechnung                   maximum likelihood estimate

Wahrscheinlichkeitsdichte                       probability density

Wahrscheinlichkeitskontrolle                    probability control

Wahrscheinlichkeitskurve                        probability curve

Wahrscheinlichkeitsrechnung                     calculus of probability

Wahrscheinlichkeitsrechnung                     probability calculation

Wahrscheinlichkeitsrechnung                     probability calculus

Wahrscheinlichkeitsrechnung                     theory of probability

Wahrscheinlichkeitstafel                        probability table

Wahrscheinlichkeitstheorie                      probability theory

Wahrscheinlichkeitstheorie                      theory of probability

Wahrscheinlichkeitsverteilung                   probability distribution

wahrscheinlichste Zeit                          most likely time

Währung                                         currency

Währungsabkommen                                monetary agreement

Währungsbeschränkungen                          currency restrictions

Währungseinfluß                                 monetary influence

Währungseinflüsse                               monetary influences

Währungseinheit                                 monetary unit

Währungseinheit                                 unit of currency

Währungsgebiet                                  monetary area

Währungsklausel                                 currency clause

Währungskrise                                   monetary crisis

Währungspolitik                                 monetary policy

Währungsreform                                  currency reform

Währungsreform                                  monetary reform

Währungsreserve                                 reserve

Währungsschranken abgebaut werden               all monetary obstacles should be removed

Währungsstabilität                              monetary stability

Währungssystem                                  currency system

Währungssystem                                  monetary system

Währungsunion                                   monetary union

Waise                                           orphan

Wal                                             whale

Wald, Holz                                      wood

Waldaufseher                                    ranger

Waldfläche                                      forest area

Waldversicherung                                forest insurance

Wandelanleihe                                   convertible bond

Wandelobligation                                convertible bond

Wandelprämie                                    conversion premium

Wandelpreis                                     conversion price

Wandelschuldverschreibung                       convertible bond

Wanderarbeit                                    migratory labour

Wanderarbeiter                                  migrant worker

Wanderarbeiter                                  migrant workers

Wanderarbeiter                                  migratory labourer

wandern                                         wander

wandern, auswandern                             migrate

Wandern, Herumziehen, weitschweifend            rambling

wandernd, herumziehend, Wanderer, Zugvogel      migrant

Wanderungsbewegung                              migration movement

Wanderungsbewegung                              migratory movement

Wanderungsdruck                                 migratory pressure

Wanderungssaldo                                 balance of migration

Wanderungssaldo                                 migration balance

Wanderungsstrom                                 flow of migration

Wandleuchten                                    wall lights

Wandregal, Ständer, Gestell                     rack

wann                                            when

Wanze                                           bug

Ware                                            commodity

Ware                                            ware

Ware beschlagnahmen                             seize goods

Ware besteuern                                  tax goods

Ware gehobener Preislage                        high priced goods

Ware geringer Qualität                          cheap goods

Ware in gutem Zustand                           good merchantable quality and condition

Ware ist bar zu zahlen uns selbst zu transp.    cash and carry

Ware mit hoher Umschlaggeschwindigkeit          fast moving goods

Ware mit hoher Umschlaggeschwindigkeit          fast selling goods

Ware nicht ausgesondert und nicht bezeichnet    unascertained goods

Ware über Bord werfen                           jettison

Ware übernehmen                                 take goods into his charge

Ware unter Zollverschluss                       goods in bond

Ware wie im Vertrag bezeichnet                  goods of the contract description

Waren                                           goods

Waren des täglichen Bedarfs                     convenience goods

wären gut beraten                               would be well advised

Waren stapeln                                   stockpile

Waren- und Dienstleistungsverkehr               exchange of goods and services

Waren unter Zollverschluss                      bonded goods

Waren werden gewöhnlich angeliefert             goods are usually delivered

Warenanfangsbestand                             opening inventory

Warenart                                        kind of goods

Warenausgangsbuch                               sales journal

Warenauswahl                                    range of goods

Warenauswahl, Warensortiment                    choice of goods

Warenautomat                                    automatic vending machine

Warenautomat                                    automatic vendor

Warenbereich der gefertigten Güter              production line

Warenbeschreibung                               description of goods

Warenbestand                                    goods in stock

Warenbestand                                    stock on hand

Warenbestandsaufnahme                           stocktaking

Warenbestandsliste                              stock list

Warenbilanz, sichtbare Außenhandelsbilanz       visible balance

Warenbilanz, sichtbare Außenhandelsbilanz       visible trade balance

Warenbörse                                      commodity exchange

Warenbörse                                      produce exchange

Wareneingang                                    receipt of goods

Wareneingangsabteilung                          receiving department

Wareneingangsbescheinigung                      certificate of arrival of goods

Wareneingangsbuch                               purchase journal

Wareneinkaufsrechnung, Wareneinkaufskonto       account of goods purchased

Wareneinstufung                                 classification of goods

Warengattung                                    type of goods

Warengattung                                    type of merchandise

Warengattung, Art von Ware                      kind of goods

Warengruppe                                     class of goods

Warengruppe                                     commodity group

Warenhandel                                     merchandise trade

Warenhandel                                     trade in goods

Warenhandel, sichtbarer Handel                  visible trade

Warenhäuser                                     stores

Warenklassen                                    classes of goods

Warenkonto                                      goods account

Warenkonto                                      inventory account

Warenkorb                                       basket of goods

Warenkosten und Frachtkosten                    cost and freight

Warenkredit                                     commercial credit

Warenkredit                                     commercial loan

Warenkredit                                     omnibus credit

Warenlager, Lagerhalle                          warehouse

Warenlager, Speicher,  Zeitschrift              magazine

Warenliste                                      list of articles

Warenlombard                                    advance against goods

Warenmenge                                      quantity of goods

Warenprüfbescheinigung                          certificate of inspection

Warenregal                                      goods shelf

Warensendung                                    consignment of goods

Warensortiment                                  assortment of goods

Warenstapelung, Vorratsbildung                  stockpiling

Warentest                                       product test

Warentest                                       product testing

Warentest                                       testing of products

Warentransport                                  goods transport

Warenverkäufe                                   sale of goods

Warenverkaufskonto                              sales account

Warenversand mit der Post                       dispatch of goods

Warenversicherung                               insurance of merchandise

Warenverzeichnis                                commodity index

Warenverzeichnis                                index of goods

Warenvorrat                                     goods on hand

Warenwechsel                                    bill on goods

Warenwechsel                                    commercial bill

Warenwert                                       value of goods

Warenzeichen                                    brand

Warenzeichen                                    trade-mark

Warenzeicheninhaber                             owner of a trade-mark

warm, wärmen                                    warm

Wärme erzeugen                                  produce heat

warnen                                          warn

warnend                                         premonitory

Warnstreik                                      token strike

Warnung                                         warning

Wartefrist, Karenzzeit, Karenztage              waiting period

Warteliste                                      waiting list

Warteliste                                      waiting-list

warten                                          wait

Warteschlange                                   waiting line

Warteschlangentheorie                           queuing theory

Warteschlangenverhalten                         queue behaviour

Wartezeit                                       standby time

Wartezeit                                       time of waiting

Wartezeit                                       waiting time

Wartezimmer                                     waiting room

Wartung, Bedienung                              attendance

Wartungsanlagen                                 maintenance facilities

Wartungsanlagen                                 maintenance facilities

Wartungsplan, Kundendienstplan                  maintenance timetable

Wartungsvertrag                                 maintenance agreement

was auch immer in den Regeln vorgesehen ist     anything provided in the rules

was betrifft, betreffend                        as to

was für Kosten                                  what charges

was für Verpflichtungen                         what obligations

waschen                                         wash

wasserdicht                                     waterproof

wasserdichte Verpackung                         waterproof packing

Wasserschaden                                   water damage

Wasserschadenversicherung                       sprinkler leakage insurance

Wasserschadenversicherung                       water damage insurance

Wasserstoff                                     hydrogen

Wasserstraßen                                   waterways

Wasserversorgung                                water supply

waten                                           wade


weben                                           weave

Wechsel                                         alternation

Wechsel                                         bill of exchange

Wechsel auf kurze Sicht                         short bill

Wechsel auf kurze Sicht                         short-dated bill

Wechsel auf lange Sicht                         long-dated bill

Wechsel der Beschäftigung                       change of employment

Wechsel der Beschäftigung                       change of occupation

Wechsel der Stellung                            change of position

Wechsel der Wohnung                             change of residence

Wechsel des Arbeitsplatzes                      job change

Wechsel des Besitzers                           change of proprietor

Wechsel des Datums                              change of date

Wechsel des Eigentümers                         change of title

Wechsel des Personals                           change of personnel

Wechsel einlösen                                honour a bill at maturity

Wechsel mit langer Laufzeit                     long-dated bill

Wechsel ohne Dokumentensicherung                clean bill of exchange

Wechsel- und Scheckbestand                      drafts and cheques in hand

Wechsel zum Diskont annehmen                    accept a bill for discount

Wechsel, Umstellung                             changeover

Wechselakzept                                   acceptance

Wechselakzept                                   acceptance of a bill of exchange

Wechselakzept                                   acceptance of a draft

Wechselakzept                                   accepted bill

Wechselbank                                     discount house

Wechselbestand                                  bill holdings

Wechselbetrag                                   amount of bill

Wechselbetrag                                   amount of draft

Wechselbetrieb                                  alternating operation

Wechselbetrieb                                  alternating operation

Wechselbuch                                     bill book

Wechselbürge                                    guarantor of a bill

Wechselbürge, Wechselbürgschaft                 bill surety

Wechselbürgschaft                               aval

Wechselbürgschaft                               guarantee for a bill

Wechselbürgschaft                               surety for a bill

Wechselcourtage                                 bill brokerage

Wechseldelcredere                               delcredere for a bill

Wechseldepot                                    deposit of bills

Wechseldiskontierung                            discounting of a bill

Wechselforderungen                              bills receivable

Wechselgesetz                                   bills of exchange act

Wechselhaftung                                  endorser's liability

Wechselinhaber                                  bearer of a bill

Wechselklage                                    action on a bill

Wechselkonto                                    account of exchange

Wechselkredit                                   bill credit

Wechselkurs                                     rate of exchange

Wechselkursschwankungen                         fluctuations of the exchange rate

Wechselkwirkung                                 interaction

Wechselmakler                                   bill broker

Wechselmakler                                   discount broker

Wechselprotest                                  bill protest

Wechselrecht                                    exchange law

Wechselreiter                                   bill jobber

Wechselreiter                                   jobber in bills

Wechselreiterei                                 bill jobbing

Wechselreiterei                                 kite flying

Wechselschuld                                   bill debt

Wechselschuld                                   debt under a bill

wechselseitig                                   reciprocal

Wechselstelle                                   bureau de change

Wechselstempel, Wechselsteuermarke              bill stamp

Wechselstube                                    exchange office

Wechselumlauf                                   circulation of bills

Wechselverbindlichkeiten                        bills accepted

Wechselverpflichtungen                          obligations arising out of a B/E

Weg                                             way

Weg des Arbeitsablaufs, Durchlauf               flow path

weg, fort                                       away

Weg, Straße, Route                              route

Wegabweichungsklausel                           deviation clause

wegeilen                                        hurry off

wegen                                           owing to

wegen des Exports                               because of the exportation

wegen eines Formfehlers                         for want of form

wegen solcher Nichtannahme                      because of such failure to take delivery

wegen Verleumdung verklagen                     sue for libel

Wegerecht                                       right of way

Wegerecht, Gehrecht, Fahrrecht                  way-leave

Wegfall des Arbeitsplatzes                      job loss

Wegfall des Arbeitsplatzes                      loss of job

wegkommen                                       get away

Wegnahme                                        actual seizure

wegnehmen                                       draw off

wegnehmen                                       take away

wegnehmen, abziehen                             take off

wegpacken                                       pack away

wegreiben                                       rub off

wegreißen                                       rip off

wegsteuern                                      take away

wegtun, wegräumen, aufräumen                    put away

wegwerfen                                       throw away

wegziehen                                       pull away

Wehrdienst                                      military duty

Wehrdienst                                      military service

Wehrpflicht                                     compulsory military service

Wehrpflicht                                     conscription

Wehrpflichtiger, Einberufener                   draftee

Wehrpflichtiger, Eingezogener                   conscript

weibisch                                        womanish

weiblich                                        feminine

weiblich, Frau                                  female

weibliche Bevölkerung                           female population

weibliche Neugier                               feminine curiosity

weibliche Note                                  female touch

weibliches Taktgefühl                           womanly tact

Weiblichkeit                                    womanliness

weich                                           soft

weich, zart                                     tender

Weiche                                          points

weiche Währung                                  soft currency

weiches Papier                                  soft paper

Weihnachten                                     Xmas

Weihnachtseinkäufe                              Christmas shopping

Weihnachtsgeld, Weihnachtszulage                Christmas allowance

Weihnachtsgratifikation                         Christmas bonus

Wein                                            wine

Weingeist                                       alcohol

Weinkenner                                      gourmet of wine

Weinverfälschung                                adulteration of wine

weise                                           sapient

weise                                           wise

weise, klug, gescheit, Weiser                   sage

weise, klug, vorsichtig                         prudent

Weisheit                                        sapience

Weisheit                                        wisdom

Weißbuch                                        White Paper

weiße Bevölkerung                               white population

weiße Ware                                      white goods

Weisung, Ausbildung, Unterweisung               instruction

Weisungen befolgen                              comply with instructions

Weisungen der Notadresse                        instructions from the case-of-need

Weisungen für die weitere Behandlung            instructions as to the further handling

Weisungen hinsichtlich des Protestes            instructions regarding protest

weisungsgebunden                                bound by instructions

weisungsgemäß                                   according to instructions

Weisungslinie                                   chain of command

Weisungslinie                                   line of command

weisungswidrig                                  contrary to instructions

weit reichen                                    go a long way

weit reichen                                    go far

weit verbreitet                                 widely spread

weit, breit                                     wide

weitab vom Ziel                                 wide off the mark

weite Auslegung                                 broad interpretation

Weite, Fülle                                    amplitude

weiter Rock                                     wide skirt

weiterarbeiten                                  continue to work

weiterbegeben, girieren                         negotiate

Weiterbildung                                   advanced training

Weiterbildung für Erwachsene (US)               extension studies

Weiterbildung, Fortbildung                      further education

weitere Angaben, weitere Einzelheiten           further particulars

weitere Unterlagen                              supporting documents

Weiterentwicklung                               advancement

weiteres Beweismaterial                         other evidence

weitergeben                                     pass on

weitergeben, überreichen                        hand on

Weitergeber                                     transferor

weiterkämpfen                                   fight on

weitersenden, nachsenden                        redirect

weitervermieten, untervermieten                 sublet

weitschweifende Rede                            rambling speech

weitverzweigtes Netz                            wide network

welche ausgestellt werden                       which are issued

welche erforderlich sind                        which are necessary

welche erforderlich sind                        which he shall have to fulfill

welches ihm am besten gefällt                   which suits him best

Welle                                           wave

Wellpappe                                       corrugated cardboard

Wellpappe                                       crinkled cardboard

Welt                                            world

Weltausstellung                                 world exhibition

Weltausstellung                                 world fair

Welthandel                                      world trade

Welthandelszentrum                              center of world trade

Welthandelszentrum                              world trading centre

Weltkrise                                       world-wide crisis

weltlich                                        secular

weltliche Angelegenheiten                       secular affairs

Weltmarktpreis                                  world price

Weltpolice                                      world-wide policy

Weltpostverband                                 Universal Postal Union

Weltsprache                                     universal language

Weltsprache                                     world language

Weltverbrauch                                   world consumption

weltweit                                        world-wide

Weltwirtschaft                                  world economy

Weltwirtschaftkrise                             world economic crisis

weltwirtschaftliche Betrachtung                 global economics

weltwirtschaftliche Depression                  world depression

Weltwirtschaftszentrum London                   City

Wende der Ereignisse                            turn of events

wenden Sie sich an den Aussteller               refer to drawer

wenden, drehen, Wende                           turn

Wendepunkt                                      point of inflection

Wendepunkt                                      turning point

wenig Änderung                                  little change

wenig aufnahmefähiger Arbeitsmarkt              slack labour market

wenige                                          few

weniger                                         minus

weniger als 100 Aktien                          odd lot

weniger entwickelte Länder                      nation which are less developed

weniger erfahrene Völker                        nations which are less experienced

weniger, abzüglich, kleiner                     less

wenn Akzeptierung verlangt wird                 where acceptance is called for

wenn besondere Bestimmungen fehlen              failing specific stipulations

wenn das Akkreditiv Akzeptierung vorsieht       if the credit provides for acceptance

wenn das Akkreditiv Negoziierung vorsieht       if the credit provides for negotiation

wenn das Akkreditiv vorsieht                    if the credits provides for

wenn der Auftrag eine Anweisung enthält         if the order includes an instruction

wenn die Entfernung gering ist                  if the distance is short

wenn die Ware die Schiffsreling überschreitet   when the goods pass the ship's rail

wenn die Waren verbracht worden sind            when the goods have been placed

wenn er die Ware nicht abnimmt                  if he fails to take delivery

wenn es die Umstände zulassen                   circumstances permitting

wenn es mehrere Orte gibt                       if there are several points

wenn Gebühren so verweigert worden sind         whenever charges are so waived

wenn möglich                                    if procurable

wenn Sie knapp an Ware sind                     when you are in short supply

wenn sie sich auf eine Formel beziehen w.       if they wish to refer to a term

wenn sie vom Verkäufer eingereicht werden       when tendered by the seller

wenn und soweit                                 if and to the extent to which

wenn Zahlung verlangt wird                      where payment is called for

wer verantwortlich ist                          who is to be responsible

Werbeabteilung                                  advertising department

Werbeabteilung                                  public relations department

Werbeabteilung                                  publicity department

Werbeadreßbuch                                  advertising directory

Werbeagentur                                    advertising agency

Werbeagentur                                    advertising agency

Werbeappell                                     advertising appeal

Werbeargument                                   advertising point

Werbeaufkleber                                  advertising label

Werbeaufwand                                    advertising expenditure

Werbeaufwand                                    promotional expenditure

Werbebeilage                                    advertising supplement

Werbebemühung                                   advertising effort

Werbeberater                                    advertising consultant

Werbebotschaft                                  advertising message

Werbebotschaft                                  sales message

Werbebrief                                      sales letter

Werbebroschüre                                  booklet

Werbebudget                                     advertising budget

Werbeeffekt                                     advertising effect

Werbeeinsatz, Werbefeldzug                      drive

Werbeerfolgskontrolle                           advertising effectiveness study

Werbeetat                                       advertising budget

Werbefachmann                                   publicity expert

Werbefachmann                                   publicity man

Werbefeldzug                                    advertising campaign

Werbefeldzug                                    advertising drive

Werbefeldzug                                    marketing campaign

Werbefeldzug                                    publicity drive

Werbefeldzug zur Verkaufsförderung              promotion campaign

Werbefläche                                     advertising space

Werbefunktion                                   advertising function

Werbegeschenk                                   free gift

Werbegeschenk                                   giveaway

Werbegraphik                                    commercial art

Werbeidee                                       advertising idea

Werbeidee                                       publicity idea

Werbekampagne                                   publicity campaign

Werbekolonne                                    team of canvassers

Werbekonzeption                                 media concept

Werbekosten                                     advertising expenses

Werbeleiter                                     promotion manager

werbemäßiges Vorgehen                           advertising approach

Werbematerial                                   promotion material

Werbemedien                                     advertising media

Werbemedium                                     advertising medium

Werbemitteluntersuchung                         media analysis

Werbemotto                                      advertising motto

werben, anzeigen, anpreisen                     advertise

Werbeplan                                       advertising schedule

Werbeplanung                                    publicity planning

Werbepsychologie                                advertising psychology

Werber, Akquisiteur                             canvasser

Werberabatt                                     advertising discount

Werbespot, Werbedurchsage                       spot announcement

Werbespruch                                     slogan

Werbestrategie                                  advertising strategy

Werbetätigkeit                                  advertising activity

Werbetext                                       advertising text

Werbeträger (pl.)                               media

Werbeträger, Medien                             communication media

Werbeträger, Werbemittel                        advertising media

Werbeträgeranalyse                              media analysis

Werbeträgerkonzeption                           media concepts

Werbeunterstützung                              advertising support

Werbewoche                                      propaganda week

Werbeziele                                      advertising objectives

Werbslogan                                      advertising slogan

Werbung                                         advertising

Werbung am Verkaufsort                          point-of-sale advertising

Werbung für eine Marke                          brand advertising

Werbung im Laden                                in store advertising

Werbung mit Lockartikeln                        bait advertising

Werbung zur Imagepflege                         prestige advertising

Werbung, Zeitungsanzeige                        advertisement

Werdegang, Karriere                             career

werden endgültig entschieden                    shall be finally settled

werden in der vereinbarten Zeit zahlen          we will pay within the stipulated time

werden nicht benutzt                            are not used

werden oft ersetzt                              are frequently replaced

werden oft nicht leicht verstanden              may not be readily understood

werden Sie mich informiert halten               will you keep me informed

werden Sie mich unterrichten                    will you let me know

werden unseren Verpflichtungen nachkommen       we will meet our liabilities

werden unseren Verpflichtungen nachkommen       we will meet our obligations

werden Verkaufsanstrengungen maximieren         we will maximize our sales efforts

werfen                                          cast

Werftgebühr                                     wharfage

Werk                                            opus

Werkauftrag                                     factory order

Werkauftrag                                     manufacturing order

Werkauftrag                                     works order

Werkbank                                        workbench

Werkbank, Bank                                  bench

Werkleiter                                      works director

Werknummer                                      works number

Werksanlage                                     factory buildings

Werkskontrolle                                  factory inspection

Werksleiter                                     factory manager

Werksleiter                                     plant manager

Werksleiter                                     works manager

Werksleitung                                    works management

Werkstatt für Behinderte                        sheltered workshop

Werkstatt, Werkstätte, Betrieb                  workshop

Werkstattfertigung                              shop fabrication

Werkstattschreiber                              shop clerk

Werkstattschreiber                              time keeper

Werkstattschreiber                              time keeper

Werkstoffklassifizierung                        material classification

Werkstück                                       workpiece

Werktag                                         working day

Werkvertrag                                     contract for services

Werkzeug                                        tool

Werkzeugausgabe                                 tool crib

Werkzeugausgabe                                 tool store

Werkzeugausgabe, Werkzeuganlieferung            supply of jigs and tools

Werkzeugbereitstellung                          tooling

Werkzeuge                                       tools

Werkzeugkasten, Baukasten                       kit

Werkzeugmacher                                  instrument mechanic

Werkzeugmaschine                                machine tool

Werkzeugmaschine                                machine-tool

Werkzeugmaschinenindustrie                      machine tool industry

Werkzeugzulage                                  outfit allowance

Wert                                            value

Wert der beschädigten Ware                      damaged value

Wert der gefertigten Ware                       value of finished goods

Wert der in Produktion befindlichen Ware        value of goods in progress

Wert der Ladung                                 value of cargo

Wert der Maschinenanlage                        value of machinery

Wert der Maschinenanlage                        value of machinery

Wert der Produktion                             value of production

Wert der unbeschädigten Ware                    sound value

Wert des Wagens                                 value of car

Wert einer Tätigkeit                            job value

Wert einer Ware                                 value of a good

Wert eines Gebäudes                             value of a building

Wert erhalten                                   value received

Wert im beschädigten Zustand                    damaged value

Wert im unbeschädigten Zustand                  sound value

wert, Wert                                      worth

Wertabnahme                                     decline in value

Wertabnahme                                     depreciation in value

Wertabnahme, Wertminderung                      decrease in value

Wertänderung                                    change in value

Wertangabe                                      indication of value

Wertanpassungsklausel                           adjustment clause

Wertberechnung                                  calculation of value

Wertberichtigung                                value adjustment

Wertberichtigungskonto                          valuation account

Wertbescheinigung                               certificate of value

Wertbrief                                       insured letter

Werterhaltung                                   conservation of value

Werterhöhung, Wertzunahme                       increase in value

Werterhöhungen, Verbesserungen                  improvements

wertfrei                                        value-free

Wertgegenstand                                  object of value

Wertgegenstände                                 valuables

wertlos                                         valueless

wertlos                                         worthless

Wertmaß                                         measure of value

Wertminderung                                   decline in value

Wertminderung                                   decrease in value

Wertminderung                                   depreciation in value

Wertminderung                                   reduction in value

Wertminderung                                   shrinkage in value

Wertminderung, Verfall                          deterioration

Wertpaket                                       insured parcel

Wertpapier mit Anspruch auf Dividende           dividend paper

Wertpapier, Handelspapier                       instrument

Wertpapierbestände                              holdings of securities

Wertpapiere                                     securities

Wertpapiere beleihen                            advance money on securities

Wertpapiere beleihen                            lend money on securities

Wertpapiere die zurückgekauft werden            redeemable securities

Wertpapiere hinterlegen                         lodge securities

Wertpapiere kündigen                            call in securities

Wertpapiergattung                               category of securities

Wertpapierportefeuille                          bill case

Wertpapierportefeuille                          security portfolio

Wertprüfung                                     value analysis

Wertsache                                       article of value

Wertsachen                                      valuables

Wertsachenversicherung                          insurance of valuables

Wertschätzung von Obligationen                  bond ratings

Wertschöpfung                                   added value

Wertschöpfung                                   creation of value

Wertschöpfung                                   value added

Wertsendung                                     consignment of valuables

Wertsteigerung                                  betterment

Werturteil                                      value judgment

Wertveränderungen                               additions and improvements

Wertverfall                                     fall in value

Wertvergleich                                   value comparison

wertvoll                                        valuable

wertvolle Gegenleistung                         valuable consideration

wertvoller Schrott                              valuable scrap

Wertzunahme                                     appreciation in value

Wertzunahme                                     increment value

Wertzuwachs                                     increment value

Wesen einer Erfindung                           nature of an invention

Wesen, Essenz                                   essence

wesentlich                                      essential

wesentlich falsche Darstellung                  material misrepresentation

wesentliche Abweichung                          significant deviation

wesentliche Gewinne, erhebliche Gewinne         substantial gains

wesentliche Resultate                           basic findings

wesentlicher Bestandteil                        essential element

Westen, Abendland                               occident

Wettbewerb                                      competition

Wettbewerb der Marken                           brand competition

wettbewerbsfähig                                competitive

wettbewerbsfähiger Preis                        competitive price

Wettbewerbsfähigkeit                            capacity to compete

Wettbewerbsfähigkeit                            competitive capacity

Wettbewerbsfreiheit                             freedom of competition

Wettbewerbsverzerrung                           distortion of competition

Wette                                           bet

Wetteinsatz                                     wager

Wetten, Wettgeschäft                            betting

Wetter                                          weather

Wetterversicherung                              weather insurance

Wettsteuer                                      betting tax

Wettstreit, Streit, Kampf                       strife


wichtige Gebrauchsgüter                         major consumer durables

wichtigere Probleme                             major problems

wichtigere Warengruppen                         major commodity groups

wichtigste Stadt                                principal town

wickeln, einwickeln                             wrap

Wideraufnahme diplomatischer Beziehungen        resumption of diplomatic relations

Widereröffnung                                  reopening

widerhallen                                     resound

widerhallen                                     reverberate

Widerklage, Gegenklage                          counter-claim

widerlegen                                      disprove

Widerlegung                                     disproof

widerlicher Geruch                              offensive smell

Widerruf                                        countermand

Widerruf                                        revocation

Widerruf eines Auftrags                         cancellation of an order

widerrufen                                      countermand

widerrufen, aufheben, Widerruf, Aufhebung       repeal

widerruflich                                    revocable

widersinnig, verblüffend                        paradox

widersprechen                                   contradict

Widerspruchsrecht                               right of objection

Widerstand der Verbraucher                      consumer resistance

Widerstand, Widerspruch, Opposition             opposition

Widerstand, Zurückhaltung                       resistance

Widerstandsgrenze                               resistance barrier

widerstehen, Widerstand leisten                 resist

widerstehend                                    resistant

Widerstreit, Antagonismus                       antagonism

widerstreitende Interessen                      clashing interests

widerstreitende Interessen                      conflicting interests

widerwärtig                                     repugnant

Widerwille                                      distaste

widmen, weihen                                  dedicate

Widmung, Hingabe                                dedication

widrig                                          adverse

widrige Umstände                                adverse conditions

wie                                             as per

wie am Orte üblich                              in accordance with local custom

wie am Rande vermerkt                           as noted in the margin

wie angeordnet                                  as ordered

wie angewiesen                                  as directed

wie auch immer benannt                          however named

wie auch immer bezeichnet                       however described

wie ausgemacht                                  as agreed upon

wie Banken vorgehen sollten                     the course of action banks should follow

wie billiger Ramsch                             dirt cheap

wie definiert in                                as defined in

wie der Verkäufer sollte                        how the seller should

wie einem Dokument hinzugefügt                  as superimposed on a document

wie eingetroffen                                first in, first out

wie festgelegt in                               as laid down in

wie gegenseitig vereinbart                      as mutually agreed

wie halten eine Messe, veranstalten             we are holding a fair

wie im Kredit vorgeschrieben                    as stipulated in the credit

wie im Kredit vorgeschrieben                    as stipulated in the credit

wie im Vertrag festgelegt                       as may be stipulated in the contract

wie im Vertrag vorgesehen                       as provided in the contract

wie immer es sein mag                           as the case may be

wie in diesen Regeln verwendet                  as used in these rules

wie in einem Dokument niedergelegt              as stipulated in a document

wie jeweils anwendbar                           as appropriate

wie nachstehend                                 as below

wie normalerweise erforderlich sind             as normally necessary

wie oben erwähnt                                as aforementioned

wie sie absolut benötigt werden                 as may be strictly required

wie sie normalerweise erforderlich sind         as are normally necessary

wie sie passen                                  such as may be suited to

wie üblich                                      as customary

wie üblich                                      as is customary

wie üblich, usanzmäßig                          according to custom

wie unten angegeben                             as stated below

wie unten aufgelistet                           as listed below

wie unten erwähnt                               as noted below

wie unten unter (B) definiert                   as defined in (B) below

wie vereinbart                                  according to agreement

wie vereinbart                                  as contracted

wie vereinbart                                  as per agreement

wie vertraglich vereinbart                      as provided in the contract

wie vorgeschrieben                              as prescribed

wie vorstehend                                  as aforesaid

wie z.B. das Prüfen der Qualität                such as checking quality

wie zum Beispiel                                as

wie zum Beispiel jene                           such as those

wie, wie zum Beispiel                           such as

wieder  beleben                                 reanimate

wieder anheuern, wieder einstellen              rehire

wieder anlegen                                  re-invest

wieder aufbauen                                 reconstruct

wieder aufbauen, umbauen                        rebuild

wieder aufforsten                               afforest

wieder aufforsten                               reforest

wieder auffüllen                                replenish

wieder aufstehen, wieder aufsteigen             rise again

wieder beleben, wieder aufnehmen                revive

wieder beteuern, nochmals bestätigen            reaffirm

wieder eingliedern                              reintegrate

wieder einsetzen                                reinstate

wieder einsetzen, wieder einstellen             reappoint

wieder einstellen                               rehire

wieder erlangen                                 recover

wieder eröffnen                                 reopen

wieder erscheinen                               reappear

wieder exportieren                              re-export

wieder fallen                                   fall back

wieder flott machen                             refloat

wieder gut machen                               make good for

wieder gut machen                               make good for sth.

wieder herstellen                               rehabilitate

wieder importieren                              re-import

wieder in Ordnung bringen                       readjust

wieder ins Bewusstsein zurückrufen              recollect

wieder instandsetzen                            recondition

wieder sammeln, sich wieder besinnen            recollect

wieder zu Atem kommen                           recover one's breath

wieder zu Kräften kommen                        regain one's strength

wieder zulassen                                 readmit

Wiederanlage                                    reinvestment

Wiederanleger                                   reinvestor

Wiederanpassung, Neuverteilung                  readjustment

Wiederaufbau                                    reconstruction

Wiederaufbau, Wiederherstellung, Umbau          rebuilding

wiederaufbereiten                               recycle

Wiederaufbereitung                              recycling

wiederauferstehen                               resurrect

Wiederauferstehung                              resurrection

wiederauffindbar                                retrievable

Wiederauffinden von Information                 information retrieval

Wiederaufforstung                               afforestation

Wiederaufforstung                               reforestation

Wiederaufnahme                                  resumption

Wiederaufnahme der Arbeit                       resumption of work

wiederaufnehmen, wiedereinnehmen                resume

Wiederausfuhr                                   re-exportation

wiederausführen, Wiederausfuhr                  re-export

Wiederbeschaffungskosten                        costs of replacement

Wiederbeschaffungszyklus                        replacement cycle

Wiedereinfuhr                                   re-importation

wiedereinführen, Wiedereinfuhr                  re-import

Wiedereingliederung, Rehabilitation             rehabilitation

Wiedereingliederung, Umsiedlung                 reintegration

Wiedereingliederung, Wiederansiedlung           resettlement

Wiedereinräumung des Besitzes                   equity of redemption

Wiedereinstellung                               re-employment

Wiedereinstellung, Wiedereinsetzung             reinstatement

Wiedereinstellung, Wiederernennung              reappointment

Wiedereintritt                                  re-entry

Wiedererkennung einer Marke                     brand recognition

Wiedererkennungstest                            recognition test

Wiedererscheinen                                reappearance

Wiedererstattung, Rückerstattung                recovery

Wiedererwachen                                  revival

wiedererwerben                                  reacquire

wiederfinden                                    retrieve

wiedergeboren                                   reborn

Wiedergeburt                                    rebirth

wiedergewinnen, wiedererlangen                  regain

Wiedergewinnung, Wiederauffinden                retrieval

Wiedergutmachung                                reparation

Wiedergutmachung, Schadenersatz                 amends

Wiedergutmachungsangebot                        offer of amends

wiederherstellen                                restore

wiederherstellen, erneuern, wieder einbauen     reintegrate

Wiederherstellung                               restitution

Wiederherstellung von Privilegien               restitution of privileges

wiederholen                                     repeat

wiederholen, wiederkehren                       recur

wiederholt                                      repeated

wiederholte Folgeausbildung                     recurrent education

Wiederholung                                    repetition

Wiederholung eines Auftrags                     repeat order

Wiederholung, Wiederkehr                        recurrence

Wiederholungsanzeige                            repeat advertisement

Wiederinkraftsetzung                            reinstatement

Wiederinkraftsetzungsklausel                    reinstatement clause

Wiederinkraftsetzungswert                       reinstatement value

Wiederinstandsetzung                            reconditioning

wiederinvestieren                               reinvest

Wiederkauf                                      repurchase

Wiederkäufer                                    repurchaser

wiederkehrende Gedanken                         recurring thoughts

wiederkehrendes Element                         cyclic element

Wiederuf einer Vereinbarung                     cancellation of an agreement

wiederum, wieder                                again

wiedervereinigen                                reunite

Wiedervereinigung                               reunion

Wiedervergeltung, Heimzahlung                   retaliation

Wiederverkauf                                   resale

wiederverkaufen                                 resell

Wiederverkäufer                                 reseller

Wiederverkaufspreis                             resale price

Wiederverladung                                 reloading

wiederverwendbare Verpackung                    re-usable package

Wiederverwendung                                re-use

Wiedervorlageverfahren                          follow-up system

Wiege                                           cradle

Wiegebescheinigung                              certificate of weight

Wiegegeld                                       weighing charges

Wiegen                                          weighing

Wiegzettel                                      weight note

wild                                            wild

wild wuchernd                                   rampant

wild, grimmig                                   ferocious

wild, grimmig, heftig                           fierce

wild, unzivilisiert                             savage

wilder Streik                                   wildcat strike

Wildern, Abwerben von Arbeitskräften            poaching

wildern, aufreißen                              poach

wildes Durcheinander, Höllenlärm                pandemonium

Wildheit, Unzivilisiertheit                     savageness

Wildnis                                         wilderness

Willkommen, willkommen heißen                   welcome

willkürlich, eigenmächtig                       arbitrary

willkürlich, regellos                           licentious

wimmeln                                         teem

Wimpel                                          pennant

Winde                                           winch

winden, verdrehen                               wrest

Windung                                         winding

Winkel, Blickwinkel                             angle

Winkelbörse, nicht konzessionierter Makler      bucket-shop

Winkelmakler                                    outside broker

winken, Wink                                    beck

Winter                                          winter

wir benötigen Kapital                           we are in need of funds

wir bieten einen Dienst                         we provide a service

wir bieten Preisvorteile                        we offer price advantages

wir dienen als Verbindung zwischen              we act as liaison between

wir erheben keinen Einspruch                    we have no objections

wir führen ein Großhandelsgeschäft              we carry on a wholesale business

wir haben diesen Artikel rechtmäßig erworben    we obtained this article lawfully

wir haben erfahren daß                          we have come to know that

wir haben nichts einzuwenden                    we have no objections

wir haben nur einen einzigen Lieferanten        with have a single supplier only

wir haben unseren eigenen Fahrzeugpark          we operate our own fleet of vehicles

wir halten eine Ware feil                       we have goods on sale

wir halten nach einem neuen Markt Ausschau      we are in search of a new market

wir hegen Verdacht                              we entertain suspicion

wir hegen Zweifel                               we entertain some doubt

wir kaufen unsere Ware im Großhandel            we buy our goods wholesale

wir kaufen zu konkurrenzfähigen Preisen         we buy at competitive prices

wir möchten den Vertrag kündigen                we want to terminate our agreement

wir mußten zukunftsorientiert vorgehen          we had to look at the future

wir nehmen Ware auf Lager                       we take supplies into stocks

wir nehmen Ware in großen Mengen herein         we take bulk supplies

wir organisieren die Messe                      we are organizing the fair

wir packen die Ware im voraus                   we pre-pack goods

wir planen eine Messe                           we are planning a fair

wir sind am Gewinn beteiligt                    we have a share in the profits

wir sind bereit Ihre Ware zu vermarkten         we are prepared to market your goods

wir sind beschlussfähig                         we have the quorum

wir sind durch eine Vereinbarung verpflichtet   we are bound by an agreement

wir sind gebunden                               we are bound

wir sind gesetzlich verpflichtet                we are bound by law

wir sind rechtlich verpflichtet                 we are legally bound

wir sind vertraglich verpflichtet               we are bound by a contract

wir spezialisieren uns auf den Vertrieb         we specialize in distribution

wir stufen die Ware nach Güteklassen            we grade goods

wir suchen eine neue Absatzmöglichkeit          we are in search of a new market

wir überbrücken die Zeitspanne                  we bridge the time gap

wir verkaufen nur an Wiederverkäufer            we sell to the trade only

wir verkaufen zum besten Preis                  we sell at the best price we can obtain

wir wenden sie täglich an                       we use them every day

wir wenden uns an die Versicherer               we will take the matter up with the insurers

wir werden an der Messe teilnehmen              we will attend the fair

wir werden auf Raten kaufen                     we will pay by installments

wir werden das Nettoerlös überweisen            we will remit the net proceeds

wir werden den Kauf verschieben                 we will postpone the purchase

wir werden die Messe besuchen                   we will visit the fair

wir werden uns um eine Fläche bewerben          we will apply for exhibition space

wir werden unsere Aufträge verteilen            we will disperse our orders

wir werden Ware auf der Messe ausstellen        we will exhibit goods ate the fair

wir werden wie vereinbart zahlen                we will pay as stipulated

wir wollen eine Ausstellung veranstalten        we intend to stage an exhibition

wirbeln, Wirbel                                 whirl

wird angesehen als, gilt als                    shall be deemed to be

wird ausgestellt                                is on display

wird die Bank remboursieren müssen              shall be bound to reimburse the bank

wird die Dokumente aufnehmen müssen             shall be bound to take up the documents

wird für jeglichen Verlust haften               will be responsible for any loss

wird haften                                     shall be liable to

wird nicht zurückgenommen                       non-returnable

wird sich leicht verkaufen                      will find a ready market

wird streng empfohlen                           is strongly recommended

wird vom Handelsbrauch entschieden              decided by the custom

wird vom Markt sofort angenommen werden         will find a ready market

wird weiterhin helfen                           will continue to help

wird zur Zahlung fällig                         falls due for payment

wird zur Zeit geprüft                           is presently being investigated

wirklich                                        really

wirklich berechtigt                             actually entitled

wirklich, eigentlich                            actual

wirklich, tatsächlich                           actual

wirklich, tatsächlich, wirksam                  effective

wirklich, virtuell, eigentlich                  virtual

wirkliche Sachverhalt                           real facts

wirklicher Feigling                             real coward

wirklicher Gesamtverlust                        actual total loss

wirklicher Wert, Realwert                       real value

Wirklichkeit                                    actuality

Wirklichkeit                                    reality

wirksam                                         efficacious

wirksam werden                                  come into operation

wirksam werden                                  take effect

wirksam, rechtswirksam                          operative

wirksame Nachfrage                              effective demand

wirksamer Anteil                                operative part

Wirksamkeit, Effizienz                          efficiency

Wirksamkeit, Leistungsfähigkeit                 effectiveness

Wirkung einer Maßnahme                          impact of a measure

Wirkung, bewirken                               effect

Wirkungsgrad                                    effectiveness

Wirkungsgrad                                    efficiency factor

Wirkungsgrad eines Systems                      system effectiveness

Wirkungstest                                    impact test

Wirrwarr                                        huddle

Wirtschaft, Wirtschaftlichkeit                  economy

wirtschaftlich                                  economic

wirtschaftlich rückständig                      economically backward

wirtschaftlich verfahren, sparsam sein          economize

wirtschaftlich, kommerziell                     commercial

wirtschaftliche Abschwächung                    economic slowdown

wirtschaftliche Anpassung                       economic adjustment

wirtschaftliche Ausgewogenheit                  economic equilibrium

wirtschaftliche Aussichten                      business outlook

wirtschaftliche Depression                      business depression

wirtschaftliche Depression                      economic depression

wirtschaftliche Entwicklung                     business development

wirtschaftliche Entwicklung                     economic development

wirtschaftliche Entwicklung                     economic process

wirtschaftliche Faktoren                        economic factors

wirtschaftliche Hilfe                           economic support

wirtschaftliche Interessen                      economic interests

wirtschaftliche Losgröße                        economic batch size

wirtschaftliche Möglichkeiten                   resources

wirtschaftliche Nachfrage                       economic demand

wirtschaftliche Rahmenbedingungen               business environment

wirtschaftliche Reichtümer                      resources

wirtschaftliche Schwankungen                    economic fluctuations

wirtschaftliche Schwierigkeiten                 economic difficulties

wirtschaftliche Stabilität                      economic stability

wirtschaftliche Tüchtigkeit                     economic efficiency

wirtschaftliche Unabhängigkeit                  economic independence

wirtschaftliche Unabhängigkeit, Autarkie        autarchy

wirtschaftliche Unausgewogenheit                economic disequilibrium

wirtschaftlicher Artikel, sparsames Gerät       money saver

wirtschaftlicher Fortschritt                    economic progress

wirtschaftlicher Zusammenbruch                  economic ruin

wirtschaftliches Gleichgewicht                  economic equilibrium

wirtschaftliches Risiko                         economic risk

wirtschaftliches Ungleichgewicht                economic disequilibrium

wirtschaftliches Wohlergehen                    economic well-being

wirtschaftliches Ziel                           economic aim

Wirtschaftlichkeit                              cost effectiveness

Wirtschaftlichkeit                              operating efficiency

Wirtschaftlichkeit der Massenproduktion         economies of scale

Wirtschaftlichkeitsberechnung                   calculation of profitability

Wirtschaftlichkeitsuntersuchung                 economic feasibility study

Wirtschaftsanalyse                              economic analysis

Wirtschaftsanalytiker                           business analyst

Wirtschaftsankurbelung                          pump priming

Wirtschaftsaussichten, Konjunkturaussichten     economic prospects

Wirtschaftsbelebung                             economic recovery

Wirtschaftsberater                              economic advisor

Wirtschaftsbereich, Wirtschaftssektor           industrial sector

Wirtschaftsbeziehungen                          economic relations

Wirtschaftseinheit                              economic unit

Wirtschaftsentwicklung, Wirtschaftslage         economic development

wirtschaftsfachliche Mobilität                  sectoral mobility

Wirtschaftsflüchtling                           economic refugee

Wirtschaftsforschung                            economic research

Wirtschaftsforschungsinstitut                   economic research institute

Wirtschaftsführer                               economic leader

Wirtschaftsgebiet                               economic area

Wirtschaftsgebiet                               economic territory

Wirtschaftsgeld                                 household money

Wirtschaftsgeld                                 housekeeping money

Wirtschaftsgemeinschaft                         economic community

Wirtschaftsgenossenschaft                       industrial and provident society

Wirtschaftsgeographie                           economic geography

Wirtschaftsgeschichte                           economic history

Wirtschaftsgüter                                commodities

Wirtschaftsgüter                                economic goods

Wirtschaftshilfe                                economic aid

Wirtschaftsklima, Geschäftsklima                economic climate

Wirtschaftskongress                             economic congress

Wirtschaftskreise                               business circles

Wirtschaftskreislauf                            business cycle

Wirtschaftskrise                                commercial crisis

Wirtschaftskrise                                economic crisis

Wirtschaftslage, Konjunkturlage                 economic climate

wirtschaftsliberales Verhalten                  laissez-faire

Wirtschaftsliberalismus                         economic liberalism

Wirtschaftsmacht                                economic power

Wirtschaftsmagazin                              business magazine

Wirtschaftsministerium                          Department of Trade and Industry

Wirtschaftsnachrichten                          business news

Wirtschaftsplanung                              economic planning

Wirtschaftspolitik                              economic policy

Wirtschaftspotential                            economic potential

Wirtschaftsprüfer                               certified accountant

Wirtschaftsprüfer                               chartered accountant

Wirtschaftsrecht                                economic law

Wirtschaftssachverständiger                     economic expert

Wirtschaftssanktionen                           economic sanctions

Wirtschaftssektor                               business sector

Wirtschaftssektor                               sector of the economy

Wirtschaftssektor, Wirtschaftsbereich           economic sector

Wirtschaftsspionage                             industrial espionage

Wirtschaftsstatistik                            business statistics

Wirtschaftssystem                               economic system

Wirtschaftstätigkeit                            business activity

Wirtschaftstätigkeit, Geschäftstätigkeit        economic activity

Wirtschaftsteil der Zeitung                     business section

Wirtschaftsterminologie                         economic terminology

Wirtschaftstheorie                              economic theory

Wirtschaftstheorie                              pure economics

Wirtschaftsverband                              marketing board

Wirtschaftsvertrag                              economic agreement

Wirtschaftswachstum                             economic growth

Wirtschaftswerbung                              business advertising

Wirtschaftswerbung                              commercial advertising

Wirtschaftswissenschaften                       economics

Wirtschaftswissenschaftler                      economist

Wirtschaftswunder                               economic miracle

Wirtschaftszeitung                              business paper

Wirtschaftszentrum                              center of commerce

Wirtschaftszentrum                              commercial centre

Wirtschaftszentrum                              economic centre

Wirtschaftszweig                                branch of economic activity

Wirtschaftszweig                                branch of the economy

Wirtschaftszweig, Gewerbezweig                  branch of trade

Wirtschaftszweig, Wirtschaftsbereich            industrial sector

Wirtschaftszweigebene, Industrieebene           industry level

wirtschaftszweiggebundene Gewerkschaft          industrial union

Wirtschaftszweigmobilität                       industrial mobility

Wirtschaftszweigmobilität                       sectoral mobility

Wirtschaftszweigsystematik                      industrial classification

wischen                                         wipe

wissen, kennen                                  know

Wissen, Kenntnis, Kenntnisse                    knowledge

Wissenschaft                                    science

Wissenschaft der Betriebsführung                science of management

Wissenschaftler                                 scientist

Wissenschaftler                                 scientist

Wissenschaftler, Gelehrter                      scholar

wissenschaftlich                                scientific

wissenschaftliche Betriebsführung               management science

wissenschaftliche Betriebsführung               scientific management

wissenschaftliche Hochschulen                   university-level institutions

wissenschaftliche Verfahren                     scientific methods

wissentlich                                     knowing

wissentlich                                     knowingly

Witwengeld                                      widow's allowance

Witwenrente                                     widow's annuity

Witwenrente                                     widow's pension

Witwenversicherung                              widow's insurance

Witz, Verstand                                  wit


wo die Vorlegung erfolgen soll                  at which presentation is to be made

wo die Vorlegung erfolgen soll                  where presentation is to be made

Woche                                           week

Wochenarbeitszeit                               weekly hours of work

Wochenausstoß                                   output per week

Wochenbeitrag                                   weekly contribution

Wochenbericht der Bank von England              bank return

Wochenbilanz                                    weekly balance sheet

Wochenende                                      weekend

Wochenfahrkarte                                 weekly ticket

Wochengeld, Wochenhilfe, Mutterschaftsgeld      maternity benefit

Wochenlohn                                      weekly pay

Wochenlohn                                      weekly wage

Wochenmarkt                                     weekly market

Wochenmiete                                     weekly rent

wöchentlich                                     weekly

wöchentliches Taschengeld                       weekly allowance

Wochenumsatz                                    weekly sales

Wochenumsatz                                    weekly turnover

Wochenverdienst                                 monthly earnings

Wochenverdienst                                 weekly earnings

wogen, Brandung                                 surge

Wohl, Gut, gut                                  good

wohlbehalten                                    safe and sound

Wohlergehen                                     well-being

Wohlergehen, Wohlfahrt, Fürsorge, Sozialhilfe   welfare

Wohlfahrt der Arbeiter, Arbeiterfürsorge        labour welfare

Wohlfahrtskommittee                             welfare committee

Wohlfahrtsökonomie                              welfare economics

Wohlfahrtsstaat                                 social welfare state

Wohlfahrtsstaat                                 welfare state

Wohlfahrtssystem                                welfare system

Wohlfahrtsverband                               charity

Wohlgestalt, Wohlproportioniertheit             shapeliness

wohlgestaltet                                   shapely

wohlhabend, besser verdienend, vermögend        well-to-do

wohlhabend, reich, reichlich                    affluent

wohlhabender                                    better off

wohlschmeckend                                  tasty

Wohlstand                                       affluence

Wohlstand                                       prosperity

Wohltätigkeitsverein                            benevolent society

Wohltätigkeitsverein auf Gegenseitigkeit        mutual benefit association

Wohnbevölkerung                                 resident population

Wohnblock                                       apartment building

Wohneinheit                                     accommodation unit

wohnen                                          reside

Wohngebäude                                     residential building

Wohngebiet                                      housing area

Wohngebiet                                      residential area

Wohngeld                                        housing allowance

Wohngeld, Wohnungszuschuss                      housing allowance

Wohngeld, Wohnungszuschuss                      housing benefit

wohnhaft                                        resident

wohnhaft in Paris                               resident in Paris

Wohnort                                         place of residence

Wohnort, Wohnung, Haus                          domicile

Wohnrecht und Nutzungsrecht auf Lebenszeit      life estate

Wohnsitz                                        abode

Wohnsitz aufgeben                               abandon one's domicile

Wohnsitz, Aufenthaltsort                        residence

Wohnsitzverlegung                               change of domicile

wohnte, gewohnt                                 dwelt

Wohnung                                         apartment

Wohnung, Wohnsitz                               dwelling place

Wohnungsänderung                                change of residence

Wohnungsbau                                     housebuilding

Wohnungsbaugenossenschaft                       building society

Wohnungseinbruchsversicherung                   residence burglary insurance

Wohnungsnot                                     housing shortage

Wohnungssuche                                   house hunting

Wohnungsvermittlung                             accommodation office

Wohnungsvermittlung                             housing agency

Wohnungsvermittlung                             lodgings agency

Wohnungswechsel                                 change of residence

Wohnungswechsel, Verlegung des Wohnsitzes       change of domicile

Wohnungszuschuss                                housing allowance

Wohnungszuschuss, Wohngeld                      housing allowance

Wolf                                            wolf

wolfartig, wild,gefräßig                        wolfish

Wolldecke                                       rug

Wolle                                           wool

wollen Auslandsaufträge hereinbringen           we intend to secure orders from abroad

wollen Sie Anfragen versenden                   will you send out inquiries

wollen Sie mit Herstellen Kontakt aufnehmen     will you contact manufacturers

wollig                                          woolly

Wort, Versprechen, Losungswort                  word

Wortklauberei                                   hair-splitting

Wortlaut eines Briefes                          wording of a letter

Wortlaut eines Vertrages                        wording of a contract

Wortlaut eines Wechsels                         wording of a bill

Wortlaut, Formulierung                          wording

wörtliche Übertragung                           literal interpretation

Wortspiel                                       pun


Wrack, vernichten                               wreck


Wucher                                          usury

Wucherer                                        usurer

wucherische Zinsen, Wucherzins                  excessive interest

Wucherpreis                                     exorbitant price

Wucherzins                                      usurious interest

Wunde, verwunden                                wound

Wunder                                          miracle

Wunder, sich wundern                            wonder

wunderbar                                       miraculous

wunderbar                                       wonderful

Wunderding, sich wundern                        marvel

Wundstarrkrampf                                 tetanus

Wunsch erfüllen                                 satisfy a wish

wünschen, brauchen, Mangel                      want

wünschen, Wunsch                                wish

wurde durchgeführt                              has been carried out

wurden berücksichtigt                           have been borne in mind

wurden heraufgesetzt                            were marked up

wurden später gemacht                           were later made

wurden unverändert beibehalten                  have been retained unchanged

Würdenträger                                    dignitary

würdig, würdevoll                               dignified

würdigen, abschätzen, einschätzen               appreciate

Würdigung                                       appreciation

Wurm                                            worm

wurmig                                          wormy

Würze, Reiz, Vergnügen                          zest

Wurzel, Ursprung, wurzeln                       root

Wüstling, Lebemann                              rake

Wut, Zorn                                       rage

wütend, tobend                                  raging



X


X-Achse                                         abscissa


Xerographie                                     xerography

Xerox, schnelldrucken, kopieren                 xerox

Xeroxverfahren                                  xerox process



Y


Yoga                                            yoga

Yogi                                            yogi



Z


zäh                                             tough

Zahl der Arbeitslosen                           number of unemployed

Zahl der Beschäftigten                          number of employed

Zahl, Figur, Gestalt                            figure

zahlbar                                         payable

zählbar                                         countable

zahlbar an Überbringer                          payable to bearer

zahlbar an uns                                  payable to us

zahlbar auf Verlangen                           payable on demand

zahlbar bei Auftragserteilung                   cash with order

zahlbar bei Einfuhr der Ware                    payable upon the import of the goods

zahlbar bei Einfuhr der Ware                    payable upon the import of the goods

zahlbar bei Fälligkeit                          payable when due

zahlbar bei Sicht                               payable at sight

zahlbar bei Sicht                               payable on demand

zahlbar bei Verfall                             payable at expiration

zahlbar bei Verfall                             payable at maturity

zahlbar bei Vorlage                             payable on presentation

zahlbar erst später                             payable at a future date

zahlbar im Todesfall                            payable at death

zahlbar in Raten                                payable by installment

zahlbar mittels Scheck                          payable by cheque

zahlbar werden                                  become payable

Zahlbarstellung                                 domiciliation

Zählbezirk                                      registration district

zahlen                                          pay

zahlen Sie an der Kasse                         pay at the cash desk

zahlen Sie diesen Scheck an mich selbst         pay self

Zahlen zur Beschäftigung                        employment data

Zahlen zur Beschäftigung                        employment figures

Zählen, Abzählen                                counting

zahlende Bank                                   paying bank

zahlender Gast in einem Privathaus              paying guest

Zähler                                          denominator

zahllos, unzählig                               innumerable

zahllose Aspekte                                innumerable aspects

Zahlmeister                                     paymaster

zahlreich                                       numerous

Zahlstelle                                      paying office

zahlt die Versicherungssumme                    pays the insurance premium

Zahltag                                         pay day

Zahltag                                         pay-day

Zähltag                                         day of the count

Zahlung                                         payment

Zählung                                         census

Zahlung bei Lieferung                           payment on delivery

Zahlung der Dividende                           payment of dividend

Zahlung der Miete                               payment of rent

Zahlung der Prämie, Prämienzahlung              premium pay

Zahlung der Rückstände                          payment of arrears

Zahlung eines Pauschalbetrages                  lump sum payment

Zahlung eingestellt                             payment stopped

Zahlung einstellen                              suspend payment

Zahlung entsprechend der Leistung               payment by results

Zahlung erbitten                                request payment

Zahlung erzwingen                               exact payment

Zahlung gegen Dokumente                         documents against payment

Zahlung in bar                                  payment in cash

Zahlung in Naturalien                           payment in kind

Zahlung in Raten                                payment by installments

Zahlung leisten                                 effect a payment

Zahlung leisten                                 make payment

Zahlung mittels Scheck                          payment by cheque

Zahlung nach Belieben                           payment as you feel inclined

Zahlung ohne Verpflichtung                      ex gratis payment

Zahlung soll geleistet werden                   payment is to be made

Zahlung unter Protest                           payment supra protest

Zahlung verschieben                             postpone payment

Zahlung verweigern                              refuse payment

Zahlung von Schulden                            payment of debts

Zahlung Zug um Zug                              matching payment with delivery

Zahlungen                                       payments

Zahlungen leisten                               settle payments

Zahlungen, Zahlungsverkehr                      payment transactions

Zahlungsadresse                                 domicile of a bill

Zahlungsanspruch                                pecuniary claim

Zahlungsanweisung                               money order

Zahlungsanweisung                               order to pay

Zahlungsaufforderung                            application for payment

Zahlungsaufforderung                            notice to pay

Zahlungsaufforderung                            request for payment

Zahlungsaufforderung                            request to pay

Zahlungsaufschub                                extension of payment

Zahlungsaufschub, Stundung, Aufschub, Frist     respite

Zahlungsauftrag                                 banker's order

Zahlungsauftrag                                 order for payment

Zahlungsausgleich                               clearance of payments

Zahlungsbedingungen                             payment terms

Zahlungsbedingungen                             terms of payment

Zahlungsbefehl                                  payment summons

Zahlungsbeleg                                   voucher for payment

Zahlungsbestätigung                             confirmation of payment

Zahlungsbilanz                                  balance of payments

Zahlungsbilanzdefizit                           balance of payments deficit

Zahlungsbilanzüberschuß                         balance of payments surplus

Zahlungseingang                                 receipt of payment

Zahlungseinstellung                             cessation of payment

Zahlungseinstellung                             suspension of payments

Zahlungsempfänger                               payee

Zahlungserleichterungen                         facilities for payment

Zahlungserleichterungen                         facilities of payment

Zahlungsermächtigung                            authority to pay

Zahlungsersuchen, Mahnbrief                     letter requesting payment

zahlungsfähig                                   able to pay

Zahlungsfähigkeit                               ability to pay

Zahlungsfähigkeit                               capacity to pay

Zahlungsfrist                                   term of payment

Zahlungsfrist                                   time allowed for payment

Zahlungsgarantie                                guaranty of payment

Zahlungsgewohnheit                              habit of paying

Zahlungsgewohnheit                              paying habit

Zahlungsmittel                                  means of payment

Zahlungsort                                     place of payment

Zahlungspapiere                                 financial documents

Zahlungspflicht                                 duty of payment

zahlungspflichtig                               liable to pay

Zahlungspflichtiger                             payer

Zahlungsquittung                                payment receipt

Zahlungsregelung                                payments arrangement

Zahlungsschwierigkeiten                         pecuniary difficulties

Zahlungsstelle                                  domicile

Zahlungstag                                     date of payment

Zahlungstag                                     day of payment

Zahlungstermin                                  term of payment

zahlungsunfähig                                 inable to pay

zahlungsunfähig                                 insolvent

zahlungsunfähig                                 unable to pay

zahlungsunfähig, nicht flüssig                  illiquid

zahlungsunfähig, Zahlungsunfähiger              bankrupt

Zahlungsunfähigkeit                             illiquidity

Zahlungsunfähigkeit                             inability to pay

Zahlungsverbot                                  interdiction of payment

Zahlungsvereinbarung                            payment agreement

Zahlungsvereinbarung                            payments arrangement

Zahlungsverkehr                                 payments

Zahlungsverpflichtungen                         liabilities to pay

Zahlungsversprechen                             promise to pay

Zahlungsverweigerung                            refusal of payment

Zahlungsverweigerung                            refusal to pay

Zahlungsverzug                                  delay of payment

Zahlungsweise                                   form of payment

Zahlungsweise                                   mode of payment

Zahlungswilligkeit                              willingness to pay

Zahlungsziel                                    term of credit

Zählverfahren                                   counting procedure

zahm                                            tame

Zahn                                            tooth

Zahnärztliche Behandlung                        dental treatment

zahnen                                          teethe

zanken                                          wrangle

zänkisch                                        shrewish

Zapfenstreich                                   tattoo

zarte Füße                                      tender feet

zarte Haut                                      tender skin

zarter Hinweis                                  subtle hint

zartes Alter                                    tender age

Zartgefühl, Empfindlichkeit                     sensitivity

zärtliche Gefühle                               tender feelings

Zauber                                          fascination

Zauber, Glanz                                   glamour

Zauberei                                        sorcery

Zauberei, Reiz                                  enchantment

Zauberer                                        enchanter

Zauberer                                        magician

Zauberer                                        sorcerer

Zauberer                                        wizard

Zauberin                                        sorceress

Zauberspruch, Zeitdauer, Weile                  spell


Zebra                                           zebra

Zebrastreifen                                   zebra crossing

Zedent                                          assigner

Zehe                                            toe

Zehnersystem                                    decade system

Zehrgeld für den Tag, Tagesgeld                 daily allowance

Zeichen der Erkenntlichkeit                     acknowledgement

Zeichen meiner Dankbarkeit                      acknowledgement of my gratitude

Zeichen, Firmenzeichen, Logo, Sinnbild          emblem

Zeichen, zeichnen, unterschreiben               sign

Zeichenerkennung                                pattern detection

Zeichensetzung                                  punctuation

zeichnen                                        draw

zeichnen                                        subscribe

Zeichnen von Versicherungsrisiken               underwriting

zeichnen, malen, abmalen, schildern             portray

Zeichner                                        subscriber

Zeichner                                        underwriter

Zeichner dem Aktien zugeteilt werden            allottee

Zeichnungsbedingungen                           underwriting conditions

zeichnungsberechtigt                            authorized to sign

Zeichnungsberechtigung                          authority to sign

Zeichnungsbetrag                                amount of subscription

Zeichnungsschluss                               closing of the subscription

zeigen, auf etwas zeigen                        point at

zeigen, ausstellen, Ausstellung                 show

zeigen, Show                                    show

Zeilenende                                      end of line

Zeilenvektor                                    row vector

Zeit                                            time

Zeit des Stillstands der Maschine               time of nonuse

Zeit für Handarbeit                             manual time

Zeit für Handarbeit, Handzeit                   hand time

Zeit für Rundgang                               patrol time

Zeit je Einheit, Zeit je Stück                  time per unit

Zeit sparen                                     save time

Zeit- und Bewegungsstudie                       time and motion study

Zeit- und Bewegungsstudie                       time and motion study

Zeit zur Abzahlung                              repayment period

Zeit zur Überprüfung der Dokumente              time in which to examine the documents

Zeitaddierung                                   cumulative timing

Zeitakkord                                      time piecework

Zeitarbeit                                      time-work

Zeitarbeitsfirma, Zeitarbeitsunternehmen        temporary employment agency

Zeitaufnahme                                    time observation

Zeitaufnahmebogen                               time observation sheet

Zeitaufnahmebogen                               time study sheet

Zeitberechnung                                  calculation of time

Zeitberechnungsformel                           time formula

Zeitdauer                                       length of time

Zeitdauer                                       term

Zeitdiagramm                                    timing diagram

Zeiteinlage                                     time deposit

Zeitelement in einem Arbeitsablauf              time element

Zeiterfassungsbogen                             time observation sheet

Zeitersparnis, Einsparung von Zeit              economy of time

Zeitgewinn                                      gain of time

zeitliche Begrenzung                            time limit

zeitliche Beschränkung, Frist                   time limit

zeitliche Verzögerung                           time lag

zeitliche Verzögerung, Nachhinken               lag

Zeitlohn                                        time rate

Zeitlohn                                        time wage

Zeitlöhner                                      permanent not on bonus

Zeitlohnsatz                                    time rate

Zeitlohnsatz                                    time wage rate

Zeitlohnstundenanteil                           hours paid at hourly rate

Zeitnahme, Zeitmessung                          time measurement

Zeitnehmer                                      timekeeper

Zeitnehmer                                      timer

Zeitnehmer, Zeitstudienmann                     time study engineer

Zeitplan                                        time schedule

Zeitpolice                                      time policy

Zeitpunkt                                       point in time

Zeitpunkt der Lieferung an das Schiff           delivery dates to the vessel

zeitraubend                                     time consuming

Zeitraum                                        period

Zeitraum der Planung                            planning horizon

Zeitraum der Vorhersage                         forecasting horizon

Zeitreihe                                       time series

Zeitrente, Rente auf Zeit                       temporary annuity

Zeitschätzung                                   time estimate

Zeitschrift                                     periodical

Zeitschrift, Journal                            journal

Zeitschriftensendung                            magazine post

zeitsparend                                     timesaving

Zeitstudie                                      time study

Zeitstudien                                     time studies

Zeitstudienabteilung                            time study department

Zeitstudienbeamter                              work study officer

Zeitstudienbeamter                              work study officer

Zeitstudieningenieur                            time study engineer

Zeitstudienmann                                 time study man

Zeitung im Tabloidformat                        tabloid paper

Zeitungsaktien                                  newspapers shares

Zeitungsankündigung                             press announcement

Zeitungsausschnitte                             clippings

Zeitungskiosk (US)                              newsstand

Zeitungspapier                                  newsprint

Zeitungsreklame                                 newspaper advertising

Zeitungsstand                                   newspaper kiosk

Zeitungsverkäufer                               news agent

Zeitverlust                                     loss of time

Zeitverschwendung                               waste of time

Zeitvertreib                                    pastime

Zeitvorgabe                                     setting of time standards

Zeitvorgabe für alternatives Verfahren          alternate standard

Zeitvorgabe für alternatives Verfahren          alternate standard

Zeitvorgabe, Zeiteinteilung, Zeitberechnung     timing

Zeitwert                                        present value

Zelle                                           cell

Zelt                                            tent

Zenit, Scheitel                                 zenith

Zensor                                          censor

Zentner (Br.50.8 kg)                            hundredweight

zentral                                         central

Zentralausschuss                                central committee

Zentralbank                                     banker's bank

Zentralbank                                     central bank

Zentralbankrat                                  central bank council

Zentrale                                        general office

Zentrale                                        headquarters

zentrale Planung                                central planning

zentrale Planwirtschaft                         centrally planned economy

zentrale Wirtschaftsplanung                     collectivism

Zentrale, Hauptbüro                             head office

Zentraleinkauf                                  central buying

zentralisieren                                  centralize

Zentralisierung                                 centralization

Zentralkartei                                   central file

Zentrallager                                    center of distribution

Zentralverwaltung, Hauptverwaltung              head office

zentriert                                       centered

Zentrum (Br.)                                   centre

Zentrum (US)                                    center

zerbrechlich                                    fragile

Zerfall, Auflösung                              breakup

zerfallen                                       decompose

zerfallen                                       dilapidate

zerhacken, zerkleinern                          mince

zerlegt, in Stücke zerlegt                      knocked down

Zerlegung einer Tätigkeit in Arbeitselemente    job breakdown

Zerlegung in Einzelarbeitsvorgänge              element breakdown of an activity

Zerlegung in elementare Teile                   element breakdown

Zerlegung in Elemente                           element breakdown of an activity

Zerlegung in Teile                              elemental breakdown

zerlumpt                                        ragged

zerpflücken                                     pick to pieces

zerreißen                                       tear

zerschmettern                                   smash

zerschmettern, zertrümmern                      shatter

zerschneiden, zergliedern, sezieren             dissect

zerstören                                       destroy

Zerstörung                                      destruction

Zertifikat                                      certificate

Zession                                         assignment

Zessionar                                       assignee

Zessionsurkunde                                 instrument of assignment

Zettel                                          docket

Zettel                                          slip

Zettel                                          ticket

Zeugen vorladen                                 summon a witness

Zeugenvernehmung                                hearing of witnesses

Zeugenvorladung                                 witness summons

Zeugnis, Leistungszeugnis                       testimonial

Zeugnis, Urkunde, Schein                        certificate


Zickzack                                        zigzag

ziehen                                          pull

ziehen, einen Wechsel ziehen                    draw

ziehen, schleppen, schleifen                    drag

ziehen, schleppen, Schlepper                    tug

Ziel                                            goal

Ziel                                            objective

Ziel                                            target

zielbewusst                                     purposeful

zielen, Ziel                                    aim

Zielgruppe                                      target group

Zielkonflikt                                    conflict of goals

Zielkonflikt                                    conflict of objective

Zielkonflikt                                    goal conflict

Zielkunde                                       target customer

Ziellinie                                       target line

Zielmarkt                                       target market

Zielpublikum                                    target audience

Zielraum, Zielgebiet                            target area

Zielwechsel                                     time bill

Zielzeit, angestrebte Zeit                      target time

ziemlich groß                                   sizable

ziemlich schwierig                              pretty difficult

zierend, schmückend                             ornamental

Ziererei, Heuchlerei                            affectation

Ziffer                                          digit

Ziffer, Chiffre                                 cipher

Zigeuner                                        gipsy

Zimmer vermieten                                let a room

Zimmerdienst                                    room service

zimperlich, behutsam                            gingerly

Zimperlichkeit                                  prudery

Zins einbringen                                 yield interest

Zins,  Zinsen                                   interest

Zinsänderung                                    change in interest rates

Zinsanstieg                                     interest increase

Zinsauftrieb                                    rise in interest

Zinsaufwand                                     interest expenditures

Zinsaufwendungen                                interest payable

Zinsbelastung                                   interest charge

Zinsberechnung                                  calculation of interest

Zinsberechnung                                  computation of interest

Zinsbetrag                                      amount of interest

Zinseingänge                                    interest receipts

Zinsen aus Kapitalanlagen                       interest on investments

Zinsen berechnen                                charge interest

Zinsen bringen                                  carry an interest

Zinsen erbringen                                bear interest

Zinsen zahlen                                   pay interest

Zinsen zum Satz von                             interest at the rate of

Zinserhöhung                                    increase of the interest rate

Zinserneuerungsschein                           renewal coupon

Zinsertrag                                      interest earned

Zinsertrag                                      interest earnings

Zinsertrag                                      interest income

Zinseszins                                      compound interest

Zinseszins                                      compounded interest

Zinseszinsrechnung                              compound computation of interest

Zinsforderungen                                 interest receivable

zinsfrei                                        free of interest

Zinsgefälle                                     interest differential

Zinskonto                                       interest account

zinslos                                         interest-free

zinslos                                         non-interest-bearing

zinsloser Überziehungskredit                    swing

zinsloses Darlehen                              interest-free loan

Zinsmarge                                       interest margin

Zinsnachlass                                    interest rebate

zinspflichtig                                   subject to interest

Zinssatz                                        interest rate

Zinssatz                                        rate of interest

Zinssatz für kurzfristige Anleihen              short-term interest rate

Zinssatz, Zinsrate                              rate of interest

Zinsschein                                      bond coupon

Zinsschein                                      interest coupon

Zinsschein                                      interest voucher

Zinsschein, Kupon                               interest warrant

Zinsspanne                                      margin of interest

Zinsstaffel, Zinsberechnung                     interest computation

Zinstabelle                                     interest table

Zinstabelle                                     table of interest

Zinstermin                                      interest date

Zinstermin                                      interest payment date

Zinsverlust                                     loss of interest

Zinszahl                                        interest number

Zinszahlung                                     payment of interest

Zinszahlungen                                   interest payments

Zirkulationsbereich, Verbreitungsgebiet         area of circulation

zirkulieren, im Umlauf sein                     circulate

Zischenbilanz                                   interim balance sheet

zitieren                                        cite

zittern                                         quiver

zittern                                         shiver

zittern, Zittern                                tremble

zitternd, wackelig, wankend                     shaky

zivil, Zivilist                                 civilian

Zivilbevölkerung                                civilian population

zivile Erwerbspersonen                          civilian labour force

zivile Erwerbstätige                            persons in civilian employment

Zivilklage                                      civil action

Zivilkleidung                                   plain clothes

zivilrechtlich, nach bürgerlichem Recht         by civil law


Zögern                                          hesitation

zögern, zaudern                                 hesitate

zögernd                                         hesitant

zögernd, versuchsweise                          tentatively

Zoll                                            customs

Zoll zu Lasten des Käufers                      duties on buyer's account

Zollabfertigung der Ware zur Ausfuhr            clearing the goods for exportation

Zollabfertigungspapier                          clearance document

Zollabfertigungsschein                          bill of clearance

Zollabfertigungsstelle                          customs inspection office

Zollabkommen                                    tariff agreement

Zollamt                                         customs office

Zollanmeldung                                   bill of entry

Zollbarrieren                                   tariff barriers

Zollbeamter                                     customs officer

Zollbegleitschein                               carnet

Zollbehörde                                     customs authorities

Zollbestimmung                                  tariff regulations

Zölle                                           customs duties

Zolleinfuhrschein                               customs entry

Zolleinrichtungen, Zollstation                  customs facilities

Zollfaktura                                     customs invoice

Zollfestsetzung                                 assessment of duty

Zollflughafen                                   airport of entry

Zollformalitäten                                clearing formalities

Zollfrei                                        customs-free

zollfrei                                        duty free

zollfrei                                        duty-free

zollfreie Ware                                  free goods

zollfreier Bereich, Freihandelszone             free zone

zollfreier Laden                                duty-free shop

Zollfreigabebescheinigung                       clearance certificate

Zollfreigabeschein                              certificate of clearance

Zollgebiet                                      customs area

Zollgrenze                                      customs boundary

Zollhintergehung                                defraudation of customs

Zollkontrolle                                   customs control

Zollkontrolle                                   customs examination

Zollkontrolle                                   customs inspection

Zollmakler                                      customs broker

Zollmauer                                       tariff wall

Zollmauern                                      tariff walls

Zollpapiere                                     customs documents

zollpflichtig, abgabenpflichtig                 dutiable

Zollpolitik                                     tariff policy

Zollpräferenzen                                 tariff preferences

Zollregelung                                    tariff regulation

Zollsatz                                        rate of duty

Zollsätze                                       tariff rates

Zollschranke                                    pike

Zollschranken                                   customs barriers

Zollschranken                                   tariff wall

Zollschuppen                                    customs shed

Zollschutz                                      tariff protection

Zollsenkungen                                   tariff cuts

Zollsiegel                                      customs seal

Zollsystem                                      tariff system

Zolltarif                                       tariff

Zollunion                                       customs union

Zollunion                                       tariff union

Zollverein                                      tariff union

Zollvereinbarung                                customs convention

Zollverhandlungen                               tariff negotiations

Zollverschlusslager                             bonded warehouse

Zollverschlussware                              bonded goods

Zollverschlussware                              goods in bond

zonal, auf die Zone bezogen, zonenartig         zonal

Zone, Gebiet                                    zone

Zonentarif                                      zone tariff

Zorn, Ärger                                     anger


zu allem bereit                                 ready for anything

zu dem vereinbarten Termin                      at the date

zu dem vereinbarten Zeitpunkt                   at the date stipulated

zu den Akten nehmen                             take on file

zu der Zeit                                     at the time

zu diesem Zeitpunkt                             at that time

zu diesem Zweck                                 for these purposes

zu einem bestimmten Satz                        at a fixed rate

zu einem Festpreis                              at a fixed price

zu einem genau festgelegten Preis               at a specified price

zu einem späteren Zeitpunkt                     at a later date

zu einem Vergleich kommen                       come to terms

zu einer Pension berechtigend                   pensionable

zu einer Versammlung sprechen                   address a meeting

zu Ende gehen                                   going out

zu erneuern                                     renewable

zu Geld machen                                  convert into money

zu getreuen Händen überlassen                   entrust to one's safekeeping

zu gleichen Bedingungen                         similar in terms

zu großer Optimismus                            excessive optimism

zu gunsten von                                  for the benefit of

zu günstigen Bedingungen                        on easy terms

zu häufiger Gebrauch                            excessive use

zu herabgesetztem Preis                         offered down

zu herabgesetzten Preisen                       at cut prices

zu hoch besteuern, schwer besteuern             overtax

zu hoch bezahlen                                overpay

zu hohe Berechnung                              overcharge

zu hohem Preis verkaufen                        sell at a high price

zu Ihren Kosten                                 at your expense

zu Kosten der Firma                             at company expense

zu Marktpreisen                                 at market prices

zu meinen Kosten                                at my expense

zu Mindestbedingungen                           on minimum conditions

zu Mittag speisen                               dine

zu neuem Leben erwecken, neubeleben             revive

zu niedrigem Preis verkaufen                    sell at a low price

zu oberst, überragend                           paramount

zu rechtfertigen                                maintainable

zu singen aufhören                              retire as a singer

zu sofortiger Freigabe                          for immediate release

zu solchen Bedingungen                          on such terms

zu stabilen Preisen                             at steady prices

zu treuen Händen                                in trust

zu üblichen Bedingungen                         on usual terms

zu Unfällen neigend                             accident prone

zu Unfällen neigender Arbeiter                  accident prone employee

zu unseren Kosten                               at our expense

zu unseren Lasten                               at the expense of our company

zu versteuerndes Einkommen                      taxable income

zu verzinsen, verzinslich                       interest-bearing

zu wenig berechnen                              undercharge

zu zahlende aber nicht genutzte Fracht          dead freight

zu zahlende Rechnungen                          bills payable

zu zahlender Betrag                             amount payable

Zubehör                                         accessories

Zubehör, Einbauten, festes Inventar             fixtures

zubilligen, zugestehen, erlauben, gestatten     allow

Zubilligung, Zuschuss                           allowance

Zubilligung, Zuschuss, Zulage, Beihilfe         allowance

Zubringerdienst                                 feeder service

Zubringerstraße                                 access road

zuerkennen, belohnen                            award

Zufall                                          accident

Zufall                                          random

Zufall, Aussicht, Gelegenheit                   chance

zufällig                                        accidental

zufällig                                        accidentally

zufällig                                        at random

zufällig                                        by chance

zufällig                                        haphazard

zufällig ausgewählt                             randomly selected

zufälliger Verlust, zufälliger Schaden          loss by accident

zufälliges Ereignis                             fortuitous event

zufälliges Zusammentreffen von Umständen        coincidence of circumstances

Zufallsauswahl                                  random sample

Zufallsauswahl                                  random sampling

Zufallsauswahl                                  random selection

Zufallsfehler                                   accidental error

Zufallsfehler                                   random error

Zufallsschwankung                               random fluctuation

Zufallsstichprobenverfahren                     accidental sampling

Zufallsvariable                                 random variable

Zufallsverteilung                               random distribution

Zufallszahl                                     random number

Zuflucht                                        refuge

Zufluss                                         afflux

zufrieden gestellt                              satisfied

zufrieden stellen                               satisfy

zufriedene Kunden                               satisfied customers

zufriedenstellend, befriedigend                 satisfactory

zufriedenstellende Ergebnisse                   satisfactory results

zufriedenstellende Handelsbeziehungen           satisfactory trade relations

zufriedenstellender Arbeitsplatz                satisfactory job

Zufriedenstellung, Befriedigung, Genugtuung     satisfaction

Zuführung zu den Reserven                       appropriation to reserves

Zug                                             draught

Zugabe für persönliche Bedürfnisse              allowance for personal needs

Zugabe für Ruhezeit                             rest allowance

Zugabe zur Erholung                             allowance for recovery

Zugabe zur Erholung                             relaxation allowance

Zugang                                          accession

Zugang                                          admission

Zugang beschränken                              restrict access

Zugang beschränken                              restrict entrance

Zugang beschränken                              restrict entry

Zugang zu den Akten                             access to the files

Zugang zu den Auszeichnungen                    access to the records

Zugang zu den Resourcen                         accession to the resources

Zugang zu den Rohstoffen                        accession to the raw materials

Zugang zu höherer Bildung                       access to higher education

Zugang zu Märkten                               access to markets

Zugang zum Erwerbsleben                         access to the labour force

Zugang zum Erwerbsleben                         access to working life

Zugang zur Beschäftigung                        access to employment

Zugang, Eingang                                 access

Zugang, Eintritt                                access

Zugang, Eintritt                                accession

Zugang, Eintritt                                entrance

Zugang, Eintritt                                entry

Zugang, Eintritt, Zustrom                       inflow

Zugang, Zufahrt, Allee                          avenue

Zugang, Zutritt, Zustrom                        influx

zugänglich                                      accessible

Zugänglichkeit                                  accessibility

Zugangsbedingungen                              conditions for access

Zugangsbedingungen                              entry standards

Zugangsbedingungen, Zugangsvoraussetzungen      conditions for entrance

Zugangsbedingungen, Zugangsvoraussetzungen      conditions for entry

Zugangsbeschränkung                             entry restriction

Zugangsbeschränkung                             limitation on access

Zugangsbeschränkung                             limitation on entrance

Zugangsbeschränkung                             limitation on entry

Zugangsbeschränkung                             restricted access

Zugangsbeschränkung                             restricted entrance

Zugangsbeschränkung                             restricted entry

Zugangsbeschränkung, Zulassungsbeschränkung     entrance limitation

Zugangsbeschränkungen                           entrance restrictions

Zugangsbestimmung                               entrance rules

Zugangsbestimmung                               provision governing entrance

Zugangsbestimmung                               rule governing entrance

Zugangshemmnis, Zugangsschranke                 entry barrier

Zugangsprüfung, Aufnahmeprüfung                 entrance examination

Zugangsrate                                     hiring rate

Zugangsrate, Einstellungsrate                   accession rate

Zugangsrate, Einstellungsrate                   recruitment rate

Zugangsschranke, Zugangshemmnis                 barrier to entry

Zugangsstraße                                   accommodation road

Zugangsvoraussetzung, Zugangsbedingung          entrance requirement

Zugangsvoraussetzung, Zugangsbedingung          entry requirement

Zugangsvoraussetzung, Zugangsbedingung          requirement for access

Zugangsvoraussetzung, Zugangsbedingung          requirement for entry

zugegebenes Alter                               admitted age

zugegen sein                                    attend

Zügel                                           rein

zugelassen                                      licensed

zugelassene Gewerkschaft                        certified union

zugelassene Zeit, vorgegebene Zeit              allowed time

zugelassener Händler                            authorized dealer

zugelassener Makler                             inside broker

zügellos                                        riotous

zugesandter Fragebogen                          mail questionnaire

zugespitzt                                      pointed

zugestandene Zeit                               allowed time

zugestandene Zeit                               time allowed

zugestandenermaßen                              admittedly

zugestandenermaßen                              concededly

zugewiesener Teil vom Ganzen                    allotment

Zugkraft                                        attraction

zugkräftig                                      attractive

zugleich                                        at the same time

Zugriff                                         access

Zugriffszeit                                    access time

zugunsten des Käufers                           for the benefit of the buyer

zugunsten von                                   in favour of

zugunsten von                                   in one's favour

Zuhause. Heim                                   home

zu-Hause-Leser                                  readers at home

Zuhörerschaft, Vortragssaal                     auditory

Zukunft                                         future

zukünftige Entwicklung                          future development

zukünftiger Wert                                future value

Zulage                                          extra pay

Zulass                                          admission

zulassen, einlassen                             admit

zulässig                                        admissible

zulässig                                        allowable

zulässig                                        permissible

zulässiger Fehler                               tolerated error

Zulässigkeit                                    admissibility

Zulassung                                       admission

Zulassung von Aktien                            admission of shares

Zulassung von Obligationen                      admission of bonds

Zulassung von Wertpapieren                      admission of securities

Zulassungsantrag                                application for admission

Zulassungsbedingung                             condition of admission

Zulassungsbedingung, Zulassungsvoraussetzung    admission requirement

Zulassungsbedingungen                           admission standards

Zulassungsbeschränkung, Zugangsbeschränkung     admission restriction

Zulassungsbeschränkung, Zugangsbeschränkung     restriction on admission

Zulassungsbeschränkung, Zugangsbeschränkung     restriction on entry

Zulassungsrichtlinien                           admission rules

Zulassungsverfahren                             admission procedure

Zulassungsverfahren                             licensing procedure

zuletzt genannt                                 last named

Zuliefererindustrie                             supplying industry

Zulieferindustrie                               ancillary industry

zum Akzept senden                               send for acceptance

zum Akzept vorlegen                             present for acceptance

zum Beispiel                                    e.g.

zum Beispiel                                    for instance

zum besten Preis, bestmöglich                   at best

zum Erlangen von Zahlungen                      for obtaining the payment of money

zum ersten Mal veröffentlicht 1980              first published in 1980

zum gesetzlichen Zinssatz                       at legal interest

zum halben Preis                                at half-price

zum Kauf zwingen                                hard selling

zum Kontoausgleich                              in order to balance the account

zum Kurs von                                    at the price of

zum Nachweis der Lieferung                      in proof of delivery

zum Nennwert                                    at par

zum Preise von                                  at a price of

zum Schein                                      in pretence

zum Schutz der Ware                             for the protection of the goods

zum Schweigen bringen                           hush

zum Schweigen bringen                           quieten

zum Selbstkostenpreis verkaufen                 sell at cost

zum Tageskurs                                   at the current rate

zum Teil bezahlt                                paid in part

zum Teil, teilweise                             in part

zum vereinbarten Termin                         at the date fixed

zum Verkauf anbieten                            offer for sale

zum Verkauf bereit halten                       keep for sale

zum vollen Wert                                 at full value

zum Zwecke                                      for the purpose of

zum Zwecke der Abfertigung                      for the purpose of clearance

zum Zwecke der Ausführung                       for the purposes of giving effect

zum Zwecke des Transits                         for passing them in transit

zum Zwecke von                                  for the purposes of

Zunahme                                         increment

Zunahme der Beschäftigung                       increase in employment

Zunahme der Bevölkerung                         increase in employment

Zunahme der Kosten                              increase in cost

Zunahme der Leistung                            increase in performance

Zunahme der Liquidität                          increase in liquidity

Zunahme der Nachfrage                           increase in demand

Zunahme der Produktivität                       increase in productivity

Zunahme der Verkäufe                            increase in sales

Zunahme des Gehalts                             increase in salary

Zunahme des Kapitals                            increase in capital

Zunahme des Löhne                               increase in wages

Zunahme des Wohlstands                          accession of wealth

Zunahme, Steigerung, Zuwachs                    augmentation

Zunahme, Zuwachs, Anstieg, Erhöhung             increase

Zunahme, Zuwachs, Erhöhung                      increment

zunehmen, wachsen, ansteigen, erhöhen           increase

zunehmend                                       increasing

zunehmende Arbeitslosigkeit                     increasing unemployment

Zuneigung                                       affection

Zuneigung                                       fondness

Zunge, Sprache                                  tongue

zur Akzeptierung vorlegen                       make presentation for acceptance

zur Akzeptierung vorlegen                       present for acceptance

zur Annahme innerhalb von 3 Tagen               subject to acceptance within 3 days

zur Ansicht                                     for inspection

zur Ansicht                                     on sale or return

zur Ansicht und Billigung                       for approval

zur Anzeige eventueller Änderungen              for advising any amendments

zur Arbeit gehen                                go to work

zur Bank gehöriges Grundstück                   bank premises

zur Barzahlung                                  on cash terms

zur Begrüßung                                   salutatory

zur Billigung, zur Ansicht                      on approval

zur Deckung dienen                              serve as collateral

zur Finanzierung unserer Exportgeschäfte        for financing our export sales

zur freiwilligen Benutzung von                  for the optional use of

zur Hand                                        at hand

zur Hand                                        ready to hand

zur Katastrophe führen                          end in disaster

zur Nachahmung empfohlener Präzedenzfall        persuasive precedent

zur Probe, Kauf auf Probe                       sale on approval

zur Rückversicherung angenommen                 reinsurance accepted

zur See beschädigt                              damaged at sea

zur See gehörig                                 maritime

zur Seite legen                                 put aside

zur Seite stoßen                                push aside

zur Selbsthilfe greifen                         take the law into ones hands

zur sofortigen Annahme                          subject to immediate acceptance

zur sofortigen Bestellung                       for immediate ordering

zur Übernahme                                   in order to take delivery

zur Verfügung aller Geschäftsleute              at the disposal of all businessmen

zur Verfügung des Einreichers                   at the disposal of the presentor

zur Verfügung des Einreichers                   at the disposal of the presentor

zur Verfügung des Käufers                       at the disposal of the buyer

zur Verfügung gestellt                          placed at the disposal

zur Verfügung stellen                           place at the disposal

zur Verschiffung entgegengenommen               received for shipment

zur Verschiffung erhalten                       received for shipment

zur Verwendung in diesen Artikeln               for the purpose of these articles

zur Zahlung angenommen                          accepted for payment

zur Zahlung auffordern                          demand payment

zur Zahlung vorlegen                            make presentation for payment

zur Zeichnung auffordern                        invite tenders

zur Zeit gültige Bestimmungen                   provisions for the time being

zur Zeit, bis auf weiteres                      for the time being

zurechenbar                                     attributable

Zurruhesetzung, Pensionierung                   retirement

zurück  erhalten                                get back

zurück datieren                                 date back

zurückbehalten                                  retain

Zurückbehaltung, Zurückhalten                   retention

Zurückbehaltungsrecht                           right of retention

zurückbleiben                                   fall short

zurückbleiben                                   lag behind the times

zurückblicken                                   look back

zurückdatieren                                  back-date

zurückdatieren                                  backdate

zurückdrängen, unterdrücken                     repress

zurückdrängen, zurückschieben                   push back

zurückerobern                                   recapture

zurückfallen                                    drop back

zurückfallen                                    fall behind

zurückfordern, zurückverlangen                  reclaim

zurückgehen, zurückkehren, erwidern             return

zurückgestaute Inflation                        repressed inflation

zurückgestaute Inflation                        suppressed inflation

zurückgezogene Aktie                            withdrawn share

zurückhalten                                    keep back

zurückhalten, aufhalten                         detain

zurückhaltend, festhaltend                      retentive

Zurückhaltung                                   abstinence

Zurückhaltung einer Ware                        detention

Zurückhaltungsrecht                             right of detention

zurückkaufen                                    rebuy

zurückkehren                                    revert

Zurücklehnen                                    recline

Zurücknahme                                     withdrawal

Zurücknahme einer Lizenz                        cancellation of a licence

Zurücknahme einer Lizenz                        withdrawal of a licence

Zurücknahme einer Vollmacht                     withdrawal of an authority

Zurücknahme eines Antrags                       withdrawal of an application

zurücknehmbar                                   retractable

zurückprallen                                   rebound

zurückreichen, zurücksenden, zurückgeben        return

zurückschlagen                                  beat off

zurückschlagen                                  fight back

zurückschlagen, abwenden                        fight off

zurückschreiben                                 write back

zurückschreiten                                 retrogress

zurückstellen                                   put back

zurücktragen                                    carry back

zurücktreiben                                   repel

zurücktreiben, Zurückweisung, Abweisung         repulse

zurücktreten                                    resign

zurücktreten, kündigen, sein Amt aufgeben       resign

zurückverfolgen                                 retrace

zurückweichen                                   recede

zurückweichen, wanken                           flinch

zurückweisen, aussortieren, ablehnen            reject

Zurückweisung                                   rejection

zurückzahlbar                                   refundable

zurückzahlen                                    pay back

zurückzahlen                                    repay

Zurückzahlung                                   repayment

zurückziehen, streichen, annullieren            withdraw

zurückziehen, widerrufen                        take back

zurückziehen, zurücknehmen, annullieren         withdraw

zurückziehen, zurücknehmen, widerrufen          retract

zurückziehen, zurückweichen                     draw back

Zusage, Versprechen, zusagen, versprechen       promise

Zusammenarbeit                                  cooperation

Zusammenarbeit einer Gruppe                     team work

Zusammenarbeit zwischen den Abteilungen         interdepartmental cooperation

Zusammenarbeit, Mitarbeit                       collaboration

zusammenarbeiten                                collaborate

zusammenarbeiten, kooperieren                   cooperate

Zusammenballung                                 agglomeration

Zusammenbau, Zusammenfügen, Montage             assembly

zusammenbrechen, Zusammenbruch                  collapse

Zusammenbruch                                   breakdown

Zusammenbruch der Verhandlungen                 breakdown of negotiations

Zusammenbruch des Marktes                       collapse of the market

Zusammenbruch einer Bank                        collapse of a bank

Zusammenbruch, Pleite                           crash

zusammendrängen                                 huddle together

zusammenfassen                                  summarize

zusammenfassen, kurz darstellen                 resume

Zusammenfassung                                 summary

Zusammenfassung, Kurzfassung, Auszug            abstract

zusammenflicken                                 patch up

zusammenfügen, zusammenbauen, montieren         assemble

zusammengefasst                                 composite

zusammengefasste Form                           condensed form

zusammengehörig                                 belonging together

zusammenhalten                                  keep together

zusammenhalten                                  stick together

zusammenkommen, sich versammeln                 convene

zusammenlebend                                  living together

zusammenlegen                                   pool together

zusammenlegen, Interessenverband                pool

Zusammenlegung von Unternehmen                  amalgamation of business

zusammenschließen                               affiliate

Zusammenschluss                                 combine

Zusammenschluss, Fusion                         amalgamation

Zusammenschluss, Fusion                         merger

Zusammenschluss, Vereinigung                    pooling

zusammenschrumpfen, zurückschrecken             shrink

Zusammensetzung der Kapitalanlage               composition of investment

Zusammensetzung des Kapitals                    composition of capital

Zusammensetzung, Abfassung                      composition

Zusammenspiel, Zusammenarbeit                   team play

zusammenspielen                                 collude

zusammenstellen                                 compile

Zusammenstellung, Erfassung                     compilation

Zusammenstoß auf hoher See                      collision at sea

Zusammenstoß, Kollision                         collision

zusammenstoßen, kollidieren                     collide

zusammenstückeln                                piece together

zusammentreffen                                 concur

Zusammentreffen von Umständen                   concurrence of circumstances

Zusammentreffen von Umständen, Zufall           coincidence

zusammenzählen                                  add

Zusatz                                          addendum

Zusatz eines Buchstabens                        addition of a letter

Zusatz eines Wortes                             addition of a word

Zusatz, Abänderung, Verbesserung                amendment

Zusatz, Nachgang                                addition

Zusatzarbeitskräftehypothese                    additional worker hypothesis

Zusatzausstattung                               peripheral equipment

Zusatzausstattung                               supplementary equipment

Zusatzbedingungen                               additional conditions

Zusätze                                         additions

Zusatzgeschäft                                  additional business

Zusatzkosten                                    extra charges

Zusatzkosten                                    on-cost, at cost

Zusatzkosten, zusätzliche Kosten                supplementary costs

Zusatzleistung                                  auxiliary service

zusätzlich                                      additional

zusätzlich                                      additional

zusätzlich                                      extra

zusätzlich                                      in addition

zusätzlich zahlen                               pay in addition to

zusätzlich zu                                   in addition to

zusätzlich zum Hauptbetrag                      in addition to the principal amount

zusätzlich zur Fracht anfallende Kosten         costs additional to the freight charges

zusätzliche Arbeit                              additional labour

zusätzliche Arbeitskräfte                       additional manpower

zusätzliche Arbeitskräfte                       extras

zusätzliche Beschäftigung                       additional employment

zusätzliche Bestimmungen                        additional provisions

zusätzliche Dividende                           additional dividend

zusätzliche Einkünfte                           additional earnings

zusätzliche Gebühr                              additional charge

zusätzliche Klauseln                            additional clauses

zusätzliche Kosten                              additional charges

zusätzliche Kosten                              additional expenses

zusätzliche Kraft                               additional employee

zusätzliche Nachfrage, zusätzlicher Bedarf      additional demand

zusätzliche Sicherheit                          additional security

zusätzliche Sozialaufleistungen                 fringe benefits

zusätzliche Zahlung                             additional payment

zusätzlicher Aufwand                            additional expenditure

zusätzlicher Bedarf                             additional needs

zusätzlicher Bedarf                             additional requirements

zusätzlicher Urlaub                             additional leave

zusätzlicher Zuschuss                           additional allowance

zusätzlicher Zuschuss                           additional allowance

zusätzliches Arbeitselement                     noncyclic element

zusätzliches Einkommen                          additional income

Zusatznutzen, Zusatzerträge                     external economies

Zusatzpolice                                    supplementary policy

Zusatzprämie                                    additional premium

Zusatzprämie                                    supplementary premium

Zusatzvereinbarung                              additional arrangement

Zusatzvereinbarung                              supplemental agreement

Zusatzversicherung, Ergänzungsversicherung      complementary insurance

Zusatzversicherung, zusätzliche Versicherung    additional insurance

Zusatzvertrag                                   supplementary agreement

zuschauen                                       look on

Zuschauer                                       on-looker

Zuschlag                                        acceptance of a tender

Zuschlag                                        additional charge

Zuschlag                                        surcharge

Zuschlag an Meistbietenden                      sale to the highest bidder

Zuschlag bei der Zeitvorgabe                    allowance

Zuschlag für Mehrplatzarbeit                    synchronization allowance

Zuschlag für Mehrplatzarbeit                    synchronization allowance

Zuschlag für zusätzlich  erforderliche Arbeit   excess work allowance

Zuschlag, Erteilung des Auftrags                acceptance of a bid

zuschlagen (bei Versteigerung)                  knock down

Zuschlagsprämie                                 additional premium

Zuschlagsprämie                                 additional premium

zuschreiben                                     accredit to

zuschreiben                                     ascribe to

Zuschuss, Stipendium, Unterstützung             grant

zusichern                                       assure

zusichern, garantieren                          warrant

Zusicherung                                     assurance

zuständig                                       competent

Zuständigkeit                                   competence

Zuständigkeitsklausel                           jurisdiction clause

Zustelldienst                                   delivery service

Zustellung einer Klage                          service of a writ

Zustellung, schriftliche Benachrichtigung       notification

Zustellungsbescheinigung                        recorded delivery

zustimmen                                       acquiesce

zustimmen, Zustimmung                           consent

zustimmend, bejahend                            affirmative

Zustimmung                                      affirmation

Zustimmung                                      approval

Zustimmung durch Zuruf                          acclamation

Zustimmung von Seiten der Bank                  agreement on the part of the bank

Zustimmungserklärung                            declaration of consent

zustoßen, widerfahren                           befall

Zustrom ausländischer Arbeitskräfte             inflow of foreign workers

zuteilen                                        apportion

zuteilen, zuweisen                              allocate

Zuteilung                                       allotment

Zuteilung                                       apportionment

Zuteilung                                       letter of allotment

Zuteilung von Aktien                            allotment of shares

Zuteilung, Zuweisung                            allocation

Zuteilungsschein                                certificate of allotment

Zuteilungsschlüssel                             apportionment formula

Zuteilungssystem                                quota system

Zutritt                                         admission

Zutritt nur geschäftlich                        no admittance except on business

zuverlässige Nachricht                          authentic information

zuverlässiger Diener                            responsible servant

zuverlässiges Unternehmen                       reliable firm

Zuverlässigkeit                                 reliability

zuversichtlich                                  confident

zuviel berechnen                                overcharge

zuviel berechnen, Überberechnung                overcharge

zuviel Entschädigung zahlen                     overcompensate

zuviel Essen                                    excessive eating

zuviel zahlen                                   overpay

zuvorkommend, höflich, kulant, verbindlich      obliging

Zuwachs                                         accession

Zuwachs                                         accretion

Zuwachs                                         accrual

Zuwachs                                         increment

Zuwachsanalyse                                  incremental analysis

zuwachsen                                       accrue

Zuwachsrate                                     accession rate

zuweisbar, übertragbar                          assignable

zuweisen                                        allot

zuweisen                                        assign

Zuweisung                                       assignment

Zuweisung an die Reserven                       allocation to reserves

Zuweisung von Arbeitskräften                    allocation of manpower

Zuweisung, zugewiesene Fläche                   allotment

Zuweisungsschlüssel                             allocation formula

Zuweisungszettel                                allotment note

Zuwendung für Lebensunterhalt                   subsistence money

Zuwiderhandlung                                 noncompliance

zuzahlen                                        pay extra

zuzüglich 10 Prozent                            plus ten per cent

zuzüglich Versicherung gegen Kriegsgefahr       plus war risk insurance

zuzüglich zu allen Kosten                       in addition to any expenses


Zwang                                           constraint

Zwang zur Abnahme des ganzen Sortiments         full-line forcing

Zwang zur Entscheidung                          pressure to take a decision

zwanglos                                        unconventional

Zwangsanleihe                                   forced loan

Zwangsauflösung                                 compulsory liquidation

Zwangskurs                                      forced exchange

Zwangsliquidation                               compulsory liquidation

Zwangsmaßnahme                                  arbitrary measure

Zwangsmitgliedschaft                            compulsory membership

Zwangsregulierung                               forced execution

Zwangssparen                                    compulsory saving

Zwangsverkauf, Zwangsversteigerung              forced sale

Zwangsverwalter, Konkursverwalter               official receiver

Zwangsvollstreckung                             distraint

Zwangswirtschaft                                controlled economy

Zweck des Unternehmens                          scope of business

Zweck erfüllen                                  serve a purpose

Zweck von                                       purpose of

Zweck, Absicht, Ziel, Vorsatz                   purpose

Zweck, Verwendungszweck                         purpose

Zweckbau                                        functional building

Zweckbestimmung von Mitteln                     earmarking of funds

Zweckbestimmung von Zahlungen                   appropriation of payments

zweckentsprechend                               adequate

zweckgebundene Werte                            earmarked assets

zwecklos, ohne Spitze                           pointless

zweckmäßig                                      expedient

Zweckmäßigkeit                                  expedience

zwecks                                          in order to

zwecks Auslieferung an einen Bezogenen          for delivery to a drawee

zwecks späterer Bewegung                        for their subsequent movement

zwei neue Bedingungen                           two new terms

zwei neue Klauseln                              two new clauses

zwei Zollstationen                              two customs-posts

zweideutig, mehrdeutig                          ambiguous

Zweifel, Bedenken, zweifeln, bezweifeln         doubt

zweifelhaft                                     doubtful

zweifelhaft                                     fishy

zweifelhafte Forderung                          doubtful claim

zweifelhafter Börsenmakler                      bucketeer

zweifelhaftes Geschäft, unehrliches Geschäft    funny business

zweifeln                                        doubt

Zweig                                           branch

Zweig, Filiale                                  branch

Zweigniederlassung                              branch establishment

Zweigniederlassung, Zweigstelle, Filiale        branch office

Zweigstelle                                     branch

Zweigstelle, Filiale                            branch office

Zweihanddiagramm                                right and left hand chart

Zweihanddiagramm                                two-handed process chart

zweihunderjähriges Jubiläum                     bicentenary

zweimal in der Woche                            twice weekly

zweiseitiges Abkommen                           bilateral agreement

zweiseitiges Risiko                             bilateral risk

zweispaltige Anzeige                            double column advertisement

Zweitbegünstigter                               second beneficiary

Zweitbeschäftigung außerhalb der Arbeitszeit    moonlighting

zweitbest                                       second best

zweite Ausländergeneration                      second-generation immigrants

zweite Emission                                 second issue

zweite Generation der Ausländer                 second-generation immigrants

zweite Hälfte des Monats                        second half of the month

zweite Hypothek                                 second mortgage

zweite Klasse im Luftverkehr                    economy class

zweite Versicherung eingehen                    effect a second policy

zweiter Bildungsweg                             second-chance education

zweiter Gang                                    second gear

zweitrangig                                     second rate

zweitrangig                                     secondary

Zweitverdiener                                  secondary wage earner

zweizeilig                                      double-spaced

Zwiegespräch                                    dialogue

Zwielicht, Dämmerung                            twilight

Zwietracht                                      discord

zwingend                                        compulsory

zwingend, obligatorisch, obligat                obligatory

zwischen den Abteilungen                        interdepartmental

zwischen den Banken                             between the banks

zwischen den Börsen                             interbourse

zwischen den Parteien                           between the parties

zwischen den Regierungen                        intergovernmental

zwischen den Zeilen lesen                       read between the lines

Zwischenbericht                                 interim report

Zwischenbericht                                 progress report

Zwischenbestätigung                             interim certificate

zwischenbetrieblich                             inter-company

zwischenbetriebliche Zusammenarbeit             inter-firm cooperation

zwischenbetrieblicher Vergleich                 inter-firm comparison

Zwischenergebnis                                intermediary result

zwischengeschaltet                              as intermediary

zwischengewerkschaftlicher Streik               jurisdictional strike

Zwischenhandel                                  intermediary trade

Zwischenhändler                                 broker

Zwischenhändler                                 distributor

Zwischenklasse                                  intermediate class

Zwischenkonten                                  interim accounts

Zwischenkredit                                  temporary credit

Zwischenlösung                                  interim solution

zwischenmenschliche Beziehungen im Betrieb      human relations

Zwischenprodukt, Zwischenerzeugnis              intermediate good

Zwischenprüfung                                 interim audit

Zwischenprüfung, Vorprüfung, Vordiplom          intermediate examination

Zwischenschein                                  provisional certificate

zwischenstaatlich                               cross-national

zwischenstaatlich, international                inter-country

zwischenstaatlich, international                intergovernmental

zwischenstaatlich, international                interstate

zwischenstaatlicher Handel (US)                 interstate commerce

Zwischenstadium                                 intermediary state

Zwischenstopp in Programmfolge                  breakpoint

Zwischensumme                                   subtotal

Zwischenvarkauf vorbehalten                     subject to goods being unsold

Zwischenverkauf vorbehalten                     subject to prior sale


zyklisch, konjunkturell                         cyclical

zyklische Bewegung                              cyclical movement

zyklische Konjunkturschwankungen                cyclical fluctuations

Zyklus, Takt, Arbeitstakt                       cycle


    zzzzz                                          zzzzz
    zzzzz  COPYRIGHT WINFRIED HONIG                zzzzz
    zzzzz  NUERNBERG 2001                          zzzzz
    zzzzz                                          zzzzz
    zzzzz  WINFRIED HONIG                          zzzzz
    zzzzz  FRANZ-REICHEL-RING 12                   zzzzz
    zzzzz  90473 Nuernberg                         zzzzz
    zzzzz  Germany                                 zzzzz
    zzzzz                                          zzzzz
    zzzzz  Tel. 0911 / 80 84 45                    zzzzz
    zzzzz                                          zzzzz
    zzzzz  winfried.honig@online.de                zzzzz
    zzzzz                                          zzzzz
    zzzzz  http://dict.leo.org                     zzzzz
    zzzzz  http://www.dicdata.de                   zzzzz
    zzzzz  http://mrhoney.purespace.de/latest.htm  zzzzz
    zzzzz                                          zzzzz


End of Mr Honey's Large Business Dictionary (German-English)
(C)2001, 2002  by Winfried Honig


**This is a COPYRIGHTED Project Gutenberg Etext, Details Above**





End of the Project Gutenberg EBook of Mr Honey's Large Business Dictionary
(German-English), by Winfried Honig

*** END OF THIS PROJECT GUTENBERG EBOOK MR HONEY'S LARGE BUSINESS ***

***** This file should be named 3220-8.txt or 3220-8.zip *****
This and all associated files of various formats will be found in:
        http://www.gutenberg.org/3/2/2/3220/

Produced by Michael Pullen, globaltraveler5565@yahoo.com.

Updated editions will replace the previous one--the old editions
will be renamed.

Creating the works from public domain print editions means that no
one owns a United States copyright in these works, so the Foundation
(and you!) can copy and distribute it in the United States without
permission and without paying copyright royalties.  Special rules,
set forth in the General Terms of Use part of this license, apply to
copying and distributing Project Gutenberg-tm electronic works to
protect the PROJECT GUTENBERG-tm concept and trademark.  Project
Gutenberg is a registered trademark, and may not be used if you
charge for the eBooks, unless you receive specific permission.  If you
do not charge anything for copies of this eBook, complying with the
rules is very easy.  You may use this eBook for nearly any purpose
such as creation of derivative works, reports, performances and
research.  They may be modified and printed and given away--you may do
practically ANYTHING with public domain eBooks.  Redistribution is
subject to the trademark license, especially commercial
redistribution.



*** START: FULL LICENSE ***

THE FULL PROJECT GUTENBERG LICENSE
PLEASE READ THIS BEFORE YOU DISTRIBUTE OR USE THIS WORK

To protect the Project Gutenberg-tm mission of promoting the free
distribution of electronic works, by using or distributing this work
(or any other work associated in any way with the phrase "Project
Gutenberg"), you agree to comply with all the terms of the Full Project
Gutenberg-tm License (available with this file or online at
http://gutenberg.org/license).


Section 1.  General Terms of Use and Redistributing Project Gutenberg-tm
electronic works

1.A.  By reading or using any part of this Project Gutenberg-tm
electronic work, you indicate that you have read, understand, agree to
and accept all the terms of this license and intellectual property
(trademark/copyright) agreement.  If you do not agree to abide by all
the terms of this agreement, you must cease using and return or destroy
all copies of Project Gutenberg-tm electronic works in your possession.
If you paid a fee for obtaining a copy of or access to a Project
Gutenberg-tm electronic work and you do not agree to be bound by the
terms of this agreement, you may obtain a refund from the person or
entity to whom you paid the fee as set forth in paragraph 1.E.8.

1.B.  "Project Gutenberg" is a registered trademark.  It may only be
used on or associated in any way with an electronic work by people who
agree to be bound by the terms of this agreement.  There are a few
things that you can do with most Project Gutenberg-tm electronic works
even without complying with the full terms of this agreement.  See
paragraph 1.C below.  There are a lot of things you can do with Project
Gutenberg-tm electronic works if you follow the terms of this agreement
and help preserve free future access to Project Gutenberg-tm electronic
works.  See paragraph 1.E below.

1.C.  The Project Gutenberg Literary Archive Foundation ("the Foundation"
or PGLAF), owns a compilation copyright in the collection of Project
Gutenberg-tm electronic works.  Nearly all the individual works in the
collection are in the public domain in the United States.  If an
individual work is in the public domain in the United States and you are
located in the United States, we do not claim a right to prevent you from
copying, distributing, performing, displaying or creating derivative
works based on the work as long as all references to Project Gutenberg
are removed.  Of course, we hope that you will support the Project
Gutenberg-tm mission of promoting free access to electronic works by
freely sharing Project Gutenberg-tm works in compliance with the terms of
this agreement for keeping the Project Gutenberg-tm name associated with
the work.  You can easily comply with the terms of this agreement by
keeping this work in the same format with its attached full Project
Gutenberg-tm License when you share it without charge with others.

1.D.  The copyright laws of the place where you are located also govern
what you can do with this work.  Copyright laws in most countries are in
a constant state of change.  If you are outside the United States, check
the laws of your country in addition to the terms of this agreement
before downloading, copying, displaying, performing, distributing or
creating derivative works based on this work or any other Project
Gutenberg-tm work.  The Foundation makes no representations concerning
the copyright status of any work in any country outside the United
States.

1.E.  Unless you have removed all references to Project Gutenberg:

1.E.1.  The following sentence, with active links to, or other immediate
access to, the full Project Gutenberg-tm License must appear prominently
whenever any copy of a Project Gutenberg-tm work (any work on which the
phrase "Project Gutenberg" appears, or with which the phrase "Project
Gutenberg" is associated) is accessed, displayed, performed, viewed,
copied or distributed:

This eBook is for the use of anyone anywhere at no cost and with
almost no restrictions whatsoever.  You may copy it, give it away or
re-use it under the terms of the Project Gutenberg License included
with this eBook or online at www.gutenberg.org

1.E.2.  If an individual Project Gutenberg-tm electronic work is derived
from the public domain (does not contain a notice indicating that it is
posted with permission of the copyright holder), the work can be copied
and distributed to anyone in the United States without paying any fees
or charges.  If you are redistributing or providing access to a work
with the phrase "Project Gutenberg" associated with or appearing on the
work, you must comply either with the requirements of paragraphs 1.E.1
through 1.E.7 or obtain permission for the use of the work and the
Project Gutenberg-tm trademark as set forth in paragraphs 1.E.8 or
1.E.9.

1.E.3.  If an individual Project Gutenberg-tm electronic work is posted
with the permission of the copyright holder, your use and distribution
must comply with both paragraphs 1.E.1 through 1.E.7 and any additional
terms imposed by the copyright holder.  Additional terms will be linked
to the Project Gutenberg-tm License for all works posted with the
permission of the copyright holder found at the beginning of this work.

1.E.4.  Do not unlink or detach or remove the full Project Gutenberg-tm
License terms from this work, or any files containing a part of this
work or any other work associated with Project Gutenberg-tm.

1.E.5.  Do not copy, display, perform, distribute or redistribute this
electronic work, or any part of this electronic work, without
prominently displaying the sentence set forth in paragraph 1.E.1 with
active links or immediate access to the full terms of the Project
Gutenberg-tm License.

1.E.6.  You may convert to and distribute this work in any binary,
compressed, marked up, nonproprietary or proprietary form, including any
word encoder.processing or hypertext form.  However, if you provide access to or
distribute copies of a Project Gutenberg-tm work in a format other than
"Plain Vanilla ASCII" or other format used in the official version
posted on the official Project Gutenberg-tm web site (www.gutenberg.org),
you must, at no additional cost, fee or expense to the user, provide a
copy, a means of exporting a copy, or a means of obtaining a copy upon
request, of the work in its original "Plain Vanilla ASCII" or other
form.  Any alternate format must include the full Project Gutenberg-tm
License as specified in paragraph 1.E.1.

1.E.7.  Do not charge a fee for access to, viewing, displaying,
performing, copying or distributing any Project Gutenberg-tm works
unless you comply with paragraph 1.E.8 or 1.E.9.

1.E.8.  You may charge a reasonable fee for copies of or providing
access to or distributing Project Gutenberg-tm electronic works provided
that

- You pay a royalty fee of 20% of the gross profits you derive from
     the use of Project Gutenberg-tm works calculated using the method
     you already use to calculate your applicable taxes.  The fee is
     owed to the owner of the Project Gutenberg-tm trademark, but he
     has agreed to donate royalties under this paragraph to the
     Project Gutenberg Literary Archive Foundation.  Royalty payments
     must be paid within 60 days following each date on which you
     prepare (or are legally required to prepare) your periodic tax
     returns.  Royalty payments should be clearly marked as such and
     sent to the Project Gutenberg Literary Archive Foundation at the
     address specified in Section 4, "Information about donations to
     the Project Gutenberg Literary Archive Foundation."

- You provide a full refund of any money paid by a user who notifies
     you in writing (or by e-mail) within 30 days of receipt that s/he
     does not agree to the terms of the full Project Gutenberg-tm
     License.  You must require such a user to return or
     destroy all copies of the works possessed in a physical medium
     and discontinue all use of and all access to other copies of
     Project Gutenberg-tm works.

- You provide, in accordance with paragraph 1.F.3, a full refund of any
     money paid for a work or a replacement copy, if a defect in the
     electronic work is discovered and reported to you within 90 days
     of receipt of the work.

- You comply with all other terms of this agreement for free
     distribution of Project Gutenberg-tm works.

1.E.9.  If you wish to charge a fee or distribute a Project Gutenberg-tm
electronic work or group of works on different terms than are set
forth in this agreement, you must obtain permission in writing from
both the Project Gutenberg Literary Archive Foundation and Michael
Hart, the owner of the Project Gutenberg-tm trademark.  Contact the
Foundation as set forth in Section 3 below.

1.F.

1.F.1.  Project Gutenberg volunteers and employees expend considerable
effort to identify, do copyright research on, transcribe and proofread
public domain works in creating the Project Gutenberg-tm
collection.  Despite these efforts, Project Gutenberg-tm electronic
works, and the medium on which they may be stored, may contain
"Defects," such as, but not limited to, incomplete, inaccurate or
corrupt data, transcription errors, a copyright or other intellectual
property infringement, a defective or damaged disk or other medium, a
computer virus, or computer codes that damage or cannot be read by
your equipment.

1.F.2.  LIMITED WARRANTY, DISCLAIMER OF DAMAGES - Except for the "Right
of Replacement or Refund" described in paragraph 1.F.3, the Project
Gutenberg Literary Archive Foundation, the owner of the Project
Gutenberg-tm trademark, and any other party distributing a Project
Gutenberg-tm electronic work under this agreement, disclaim all
liability to you for damages, costs and expenses, including legal
fees.  YOU AGREE THAT YOU HAVE NO REMEDIES FOR NEGLIGENCE, STRICT
LIABILITY, BREACH OF WARRANTY OR BREACH OF CONTRACT EXCEPT THOSE
PROVIDED IN PARAGRAPH 1.F.3.  YOU AGREE THAT THE FOUNDATION, THE
TRADEMARK OWNER, AND ANY DISTRIBUTOR UNDER THIS AGREEMENT WILL NOT BE
LIABLE TO YOU FOR ACTUAL, DIRECT, INDIRECT, CONSEQUENTIAL, PUNITIVE OR
INCIDENTAL DAMAGES EVEN IF YOU GIVE NOTICE OF THE POSSIBILITY OF SUCH
DAMAGE.

1.F.3.  LIMITED RIGHT OF REPLACEMENT OR REFUND - If you discover a
defect in this electronic work within 90 days of receiving it, you can
receive a refund of the money (if any) you paid for it by sending a
written explanation to the person you received the work from.  If you
received the work on a physical medium, you must return the medium with
your written explanation.  The person or entity that provided you with
the defective work may elect to provide a replacement copy in lieu of a
refund.  If you received the work electronically, the person or entity
providing it to you may choose to give you a second opportunity to
receive the work electronically in lieu of a refund.  If the second copy
is also defective, you may demand a refund in writing without further
opportunities to fix the problem.

1.F.4.  Except for the limited right of replacement or refund set forth
in paragraph 1.F.3, this work is provided to you 'AS-IS' WITH NO OTHER
WARRANTIES OF ANY KIND, EXPRESS OR IMPLIED, INCLUDING BUT NOT LIMITED TO
WARRANTIES OF MERCHANTIBILITY OR FITNESS FOR ANY PURPOSE.

1.F.5.  Some states do not allow disclaimers of certain implied
warranties or the exclusion or limitation of certain types of damages.
If any disclaimer or limitation set forth in this agreement violates the
law of the state applicable to this agreement, the agreement shall be
interpreted to make the maximum disclaimer or limitation permitted by
the applicable state law.  The invalidity or unenforceability of any
provision of this agreement shall not void the remaining provisions.

1.F.6.  INDEMNITY - You agree to indemnify and hold the Foundation, the
trademark owner, any agent or employee of the Foundation, anyone
providing copies of Project Gutenberg-tm electronic works in accordance
with this agreement, and any volunteers associated with the production,
promotion and distribution of Project Gutenberg-tm electronic works,
harmless from all liability, costs and expenses, including legal fees,
that arise directly or indirectly from any of the following which you do
or cause to occur: (a) distribution of this or any Project Gutenberg-tm
work, (b) alteration, modification, or additions or deletions to any
Project Gutenberg-tm work, and (c) any Defect you cause.


Section  2.  Information about the Mission of Project Gutenberg-tm

Project Gutenberg-tm is synonymous with the free distribution of
electronic works in formats readable by the widest variety of computers
including obsolete, old, middle-aged and new computers.  It exists
because of the efforts of hundreds of volunteers and donations from
people in all walks of life.

Volunteers and financial support to provide volunteers with the
assistance they need, are critical to reaching Project Gutenberg-tm's
goals and ensuring that the Project Gutenberg-tm collection will
remain freely available for generations to come.  In 2001, the Project
Gutenberg Literary Archive Foundation was created to provide a secure
and permanent future for Project Gutenberg-tm and future generations.
To learn more about the Project Gutenberg Literary Archive Foundation
and how your efforts and donations can help, see Sections 3 and 4
and the Foundation web page at http://www.pglaf.org.


Section 3.  Information about the Project Gutenberg Literary Archive
Foundation

The Project Gutenberg Literary Archive Foundation is a non profit
501(c)(3) educational corporation organized under the laws of the
state of Mississippi and granted tax exempt status by the Internal
Revenue Service.  The Foundation's EIN or federal tax identification
number is 64-6221541.  Its 501(c)(3) letter is posted at
http://pglaf.org/fundraising.  Contributions to the Project Gutenberg
Literary Archive Foundation are tax deductible to the full extent
permitted by U.S. federal laws and your state's laws.

The Foundation's principal office is located at 4557 Melan Dr. S.
Fairbanks, AK, 99712., but its volunteers and employees are scattered
throughout numerous locations.  Its business office is located at
809 North 1500 West, Salt Lake City, UT 84116, (801) 596-1887, email
business@pglaf.org.  Email contact links and up to date contact
information can be found at the Foundation's web site and official
page at http://pglaf.org

For additional contact information:
     Dr. Gregory B. Newby
     Chief Executive and Director
     gbnewby@pglaf.org


Section 4.  Information about Donations to the Project Gutenberg
Literary Archive Foundation

Project Gutenberg-tm depends upon and cannot survive without wide
spread public support and donations to carry out its mission of
increasing the number of public domain and licensed works that can be
freely distributed in machine readable form accessible by the widest
array of equipment including outdated equipment.  Many small donations
($1 to $5,000) are particularly important to maintaining tax exempt
status with the IRS.

The Foundation is committed to complying with the laws regulating
charities and charitable donations in all 50 states of the United
States.  Compliance requirements are not uniform and it takes a
considerable effort, much paperwork and many fees to meet and keep up
with these requirements.  We do not solicit donations in locations
where we have not received written confirmation of compliance.  To
SEND DONATIONS or determine the status of compliance for any
particular state visit http://pglaf.org

While we cannot and do not solicit contributions from states where we
have not met the solicitation requirements, we know of no prohibition
against accepting unsolicited donations from donors in such states who
approach us with offers to donate.

International donations are gratefully accepted, but we cannot make
any statements concerning tax treatment of donations received from
outside the United States.  U.S. laws alone swamp our small staff.

Please check the Project Gutenberg Web pages for current donation
methods and addresses.  Donations are accepted in a number of other
ways including checks, online payments and credit card donations.
To donate, please visit: http://pglaf.org/donate


Section 5.  General Information About Project Gutenberg-tm electronic
works.

Professor Michael S. Hart is the originator of the Project Gutenberg-tm
concept of a library of electronic works that could be freely shared
with anyone.  For thirty years, he produced and distributed Project
Gutenberg-tm eBooks with only a loose network of volunteer support.


Project Gutenberg-tm eBooks are often created from several printed
editions, all of which are confirmed as Public Domain in the U.S.
unless a copyright notice is included.  Thus, we do not necessarily
keep eBooks in compliance with any particular paper edition.


Most people start at our Web site which has the main PG search facility:

     http://www.gutenberg.org

This Web site includes information about Project Gutenberg-tm,
including how to make donations to the Project Gutenberg Literary
Archive Foundation, how to help produce our new eBooks, and how to
subscribe to our email newsletter to hear about new eBooks.
